Доброго времени суток, 2 октября 2010 года, подкаст выходного дня о Радио Ти в полном составе, и даже один у нас гость.
Званый есть, а вот этот, который стучался там на заднем плане, это незваная собака.
Гость у нас званный Ильдар, который пришел привлеченный запахом телефонно-таблетовских тем, я так подозреваю.
Ильдар.
Крови, хочу крови.
Мы будем разрывать их на части.
Я забыл сказать, что вот это вещание я веду из второй напервильской студии, а говорю это потому, что Бобук сегодня в уникальном совершенно положении.
Он ведет вещание из первой московской кровати.
Нет, из второй Бобуковской студии.
У каждого приличного порно-режиссера должна быть профессиональная порно-студия.
Вот у меня прекрасная порто-студия в моей порто-кровати.
Я сейчас с вами через нее и разговариваю.
Кстати, здравствуйте все.
Здравствуй и тебе.
А, Грей, ты хоть сидячим в вертикальном положении?
В вертикальном, сидячем, ровно так, как всегда.
Я надеюсь, что Маринка, поскольку она углядела там у себя пыль на столе, то тоже сидит в сидячем положении, а не лежит где-нибудь с какой-нибудь очередной собакой.
Давайте сразу же не отвлекаться.
Маринка, что на тебя одето?
На мне одеты облегающие джинсы и футболка тоже.
На джинсах надо было и остановиться.
Да, мне кажется, что можно шоу заканчивать.
У нас сегодня просто восхитительные темы, и тарелочные, и не тарелочные.
Некоторые вот тут темы практически летающие, хотя, по-моему, пингвины не летают.
пингвины, они водоплавающие, не летающие птицы.
Или они вообще не птицы и не водоплавающие.
Я вижу лапы.
Вот такие лапы могут быть только у тех, кто живет в воде.
Мы говорим, собственно, о тюменских энтузиазистах.
Тюмени-то где?
Где-то возле Урала.
Россия где-то.
Россия где-то, это хорошее уточнение.
По Горьковскому направлению.
А это дальше, чем Пермь?
Дальше.
Ужас какой-то.
Откуда?
Ну как, с точки исчисления, с дефолт-сити.
Это Москва.
Короче, от тебя это или дальше, чем Пермь, или ближе, чем Пермь, в зависимости от того, в какую сторону шарика мотать.
Мы о чем говорим?
О том, что вот эти энтузиасты из Тюмени, в Тюмени там газ, то ли нефть, я думаю, Эльдар знает, у него там в нефтегазовой промышленности все концы схвачены.
Нет, я концы не хватал, но друзья есть.
То есть там газ или нефть, или оба?
Оба.
Газ, нефть, месторождение всякие.
И все это там так прекрасно работает, потому что под управлением Линакса, я подозреваю.
Бобук, я прав.
Оно там под управлением специальных инженеров.
А главное, под управлением такой-то матери совершенно точно работает.
Я там был в Тюмени.
Там без такой-то матери ничего не работает.
Я проверял.
Если заканчивать, собственно говоря, эту новость, то энтузиасты Линукса, которые, оказывается, все-таки есть в Тюмени, собирают деньги на то, чтобы поставить памятник Туксу.
Ну, то есть, на самом деле, памятник Пингвину Линуксовому.
Он у них, правда, немножко странный.
Он у них с крыльями действительно очень напоминает Икара, как мы вот читаем в статье.
Видимо, Custom Build Kernel, да.
Нет, они считают, что пингвин с крыльями, цитирую, красноречиво подчёркивает неогаранченные возможности и независимость свободного программного обеспечения.
На самом деле, я не знаю, что пингвин с крыльями подчёркивает, но как бы...
Я считаю, что он должен быть еще и двуглавым, чтобы совсем что-нибудь подчеркивать, типа православность и независимость.
Причем, наверное, это должен быть такой двуглавый пингвин, раздавающий пасть Украине за то, что она ворует тюменский газ.
Невозможно, понимаешь, что там в Тюмени половина украинцев.
Нет-нет, у вас какие-то политические ассоциации, а у меня совсем другая ассоциация.
Я, глядя на этого пингвина, вспоминаю вот ту шутку, что вот теперь со всей этой хренью мы попробуем взлететь.
Слушайте, ну вы такие любители линуксов все прямо.
А мне вот очень нравится прекрасная идея о том, что ребята посчитали, что им нужно примерно 100 тысяч рублей минимум.
Они набрали уже 35% от требуемой суммы, как написано в статье.
Правда, потому почему-то написано, что набрано уже 70 тысяч.
Но, тем не менее, мне очень нравится концепция, что чем больше будет собрана сумма, тем с большим размахом крыльев будет установлена скульптура.
Живо себе представляю миллион тысяч рублей, которые выделены Тюменской администрацией, и пингвин ростом 10 сантиметров с двухметровыми крыльями.
А он ростом 10 сантиметров, что и будет.
Ну, какой-то такой, он небольшой достаточно.
Марусенька, ты сказать хотела умное.
Да я хотела умное сказать про то, сколько они денег хотят собрать, а меня все мужчины после моих слов про женство начали перебивать.
Ты мне главное скажи, тебе тукс-то сам нравится?
Вот в таком виде, с крылышками.
Откровенно говоря, мне очень нравится этот тук с крылышками.
И, в принципе, достаточно приятно сделан этот прототип, во всяком случае.
И как-то вот эти лапки с перепонками очень балансируют, мне кажется.
Вообще памятник, ну этот прототип мне очень нравится.
Лапки утиные, кстати говоря.
Да, утиные.
И сам тук мне очень импонирует, потому что первая игрушка, в которую я играла на джойстиках под Линуксом,
На эмуляторе Сеги это были как раз гоночки с пингвином Туксом.
Да-да, Тукс Рейсер называлась.
Маринка такая милая сегодня, хочется просто, ну не знаю, кавайная такая, обнять и занякать до смерти.
И отдельная история про то, что, конечно, я просто детально рассматриваю эту фотографию, очень трогательно.
Вы знаете, там крылья у пингвина, они не свои, они на веревочках.
Ну, то есть там просто хорошо видно прямо на этой статуе, что крылья приделаны отдельно.
Мне вот интересно, что это символизирует и к чему вообще все это.
Но сама по себе идея статуи мне ужасно нравится.
Я сейчас поищу, куда там можно послать и немножко, наверное, пошлю денег, если получится.
Вообще, с точки зрения вот этого анализа, который ты начал производить, этот пингвин просто страшно начать анализ.
То есть это мечта любого фрейдиста, и я боюсь даже эту картинку показать Диме Зенке после пьянки.
Там целых пять выпусков будет, не меньше.
Там, если веревочки гвоздиками заменить, то вообще страшно подумать, какие ассоциации можно вызвать.
Эльдар, тебе пингвин-то понравился, или ты вообще не в курсе, о чем мы говорим?
Я только что посмотрел, понравился, да, хорошая штука.
Но я, правда, не знаю, зачем.
По-моему, это какая-то скрытая пощечина ранним христианам.
Кстати, можно будет еще, помимо того, что пожертвовать на самого пингвина, можно еще будет потом покупать маленькие статуи вот этой скульптуры.
Слушайте, а это ведь правда?
Это какой намек ранним христианам?
Вы понимаете, что пингвин подходит по всем характеристикам?
Во-первых, он не такой, как все остальные.
У него руки крестом на этой статуе.
А вообще, кроме всего прочего, есть еще гораздо более глубинный смысл.
Дело в том, что пингвины, они, в принципе, хищники, рыбаки, они рыбу едят.
А если вот этот задний фон заменить не на один квадратик, а на четыре составленные вместе, то будет даже понятно, кто его распел.
Ну, в общем, да.
То есть тут все так достаточно глубоко.
Мне кажется, это великое произведение искусства, и вполне себе можно позволить людям поставить такой прекрасный памятник.
По крайней мере, мне особенно интересно, как через пару тысяч лет этот памятник выкопают и долго будут ломать себе голову, что же символизировало это прекрасное произведение искусства.
Тайное племя почитателей пингвинов.
Мне особенно нравится там ссылочка есть на форум «Наш город», это тюменский форум.
Тюменский форум.
Так вот, там заголовок темы выглядит так.
Памятник, в скобках, по их жизни.
Линуксу.
Кстати, вы можете себе представить, это если в Тюмени, да, будут раскапывать на этой территории этот памятник, и они подумают, о, возможно, пингвины раньше жили там на суше, например.
Ну, вернее, в Тюмени.
И имели настоящие крылья.
Да, имели настоящие крылья, вот.
А через пару тысяч лет они вымерли.
Я думаю, что они подумают, что они имели настоящих гусей, простите.
Ты по лапкам судишь, да?
По лапкам и крыльям одновременно.
Потому что крылья тоже гусиные.
Обрати внимание.
Раскинул широко, как орел.
Вообще, подводя тему к этому концу, могу сказать, что тема летающего пингвина на этом памятнике, наверное, покруче Винни-Пуха будет с точки зрения богатства обсуждения.
У нас есть целый ряд таких осенних тем, потому что, судя по наборчику этих тем, всякие пэды по осени считают.
Ильдар, я вот к тебе пришел с вопросом, то есть ты пришел для того, чтобы ответить на наши вопросы.
Прошло полгода, и мы до этого слышали сплошные какие-то бредятины и недостоверные информации, и обещания без результата.
Теперь повалили буквально толпами убийцы айпэдов.
Ну, я рад за убийц.
Пусть валят.
А куда они валят?
В каком направлении?
Главное, что они не валят iPad.
Они валят в направлении той ниши, это я так, одевая на себя капку аналитиков, той ниши, которая с их точки зрения не занята iPad.
Они все как на подбор семидюймовые.
И я про все говорю, про два, которые прогремели на этой неделе.
Во-первых, была презентация Galaxy Tab и была BlackBerry Playbook.
обещание его выпустить.
Да, то, что мы разбирали в прошлый раз, что оно, наверное, будет.
И вот, да, оно было.
Скажи нам честно, Эльдаров, у всех-то людей BlackBerry Playbook будет только в январе, но у тебя наверняка есть загашники.
Слушай, нет у меня в загашнике.
Более того, я читал разные отзывы, но мне кажется, что BlackBerry воспринимать как массовое устройство вообще смешно.
Ну вот саму компанию RIM.
Они делают для корпоративщиков хорошие вещи.
И прелесть, в общем-то, плейбука только в одном.
То, что он совместим с сервисами BlackBerry изначально.
Если у тебя есть телефон, ты получаешь еще таблетку.
Для кого-то это будет выгодное предложение в рамках корпоративного стандарта на халяву, подчеркиваю, получить BlackBerry Playbook.
Для всех остальных это, в общем, не очень интересно.
Слушай, ну там странно вообще-то.
То есть там у него нету своего GSM-модуля, и ты фактически сервисами BlackBerry сможешь пользоваться, но тебе надо спарить твой существующий смартфон.
Как-то там приоттачить.
к нему.
Все правильно.
А изначально же предполагалось, что это будет дополнение к телефону.
То есть такое фолио.
А во-вторых, у него... Слушай, а зачем они при этом рассказывают, что это будет фантастическое вот именно геймовое устройство, то есть плей?
Совершенно непонятно.
Вот они про это действительно отдельно сказали, что это будет именно с прицелом на игрушку.
У меня сегодня похабная связь просто.
Не, мы тут обсуждаем, зачем они сделали объявление о том, что это будет планшет для игр, и у меня еще отдельный вопрос, зачем они туда впендюрили две камеры, ведь в принципе в телефоне уже есть.
Ну, понимаешь, логически объяснить это никак невозможно.
Давай просто подумаем вместе.
Мне кажется, что они услышали, как там некоторая компания, лидер рынка, что камеры – это круто.
Раз это круто, то чем больше камер, тем круче, видимо.
Но объяснение в отсутствии GSM-модуля…
Наличие этих камер двух у меня нету, честно скажу.
Там что-то говорилось, что они будут делать 3G и 4G модули.
У меня такое ощущение, что GSM-модуль оттуда выпал в самый последний момент, потому что они так и не придумали, как бы владельцу BlackWay
дать еще одно GSM-устройство, на котором будет все то же самое, и не свести с ума сервисы BlackBerry, которые повязаны все-таки к одной сим-карте, например.
Сервисы не сходят с ума, там можно распараллелить их, тут вопрос в другом.
Что представляешь, тебе дают полностью устройство, которое твой BlackBerry, скажем так, повторяет.
Ты отказываешься от BlackBerry для голосовых звонков, потому что он тебе становится не нужен просто.
Не в таком объеме.
Таблетка все-таки удобнее для многих вещей.
Часть людей мигрирует на таблетку.
А они хотят, наоборот, чтобы таблетка была компаньоном, а не независимым устройством.
То есть модель другая, как я ее понимаю, в их изложении.
Ну, то есть они таким образом нежно стараются не разрушить свой уже существующий рынок телефонов своих выпуском нового девайса.
Так точно.
То есть они не надеются создать новый рынок этим, а просто стараются немножко попасть в нижнюю.
Даже не попасть в нишу.
Сейчас это модно, им нужен сейчас любой пиар.
И почему бы не выйти в этот сегмент рынка, не предложить устройство, которое нишевое.
Оно будет продаваться.
Продаваться не очень хорошо, но покупатели будут.
У них эти покупатели есть.
Тот объем, который они хотят произвести, они продадут.
Вопрос в другом.
Для любой другой компании это был бы невыгодный продукт.
Для них это нормально.
Кстати, по поводу корпоративного рынка, у нас как раз скоро Новый год, и у всех компаний сразу возникает вопрос заказа ежедневников.
И мы, конечно, посчитали, что если вместо ежедневников купить каждому по iPad, например, или по планшетке, то да, это окупится через 113 лет.
Но, если его покупать, вот эту планшетку, не только как замену ежедневника, но и замену, грубо говоря, тем ноутбукам, которые дают сейлам, либо Project, которые постоянно на выезде, то, по-моему, вполне достойная замена.
Ну, а если вместо ежедневника всей компании купить iPad одному генеральному директору, то вообще все моментально окунет.
Ну, да.
У вас тут смехотулечки, а я вот смотрю на этот BlackBerry Playbook, и мне кажется, что он как вот обезьяна из анекдота.
Не знает, как разорваться, и красивый, и умный.
А вот ниша не очень понятна.
Я глядел, похоже, единственный из вас ролик презентационный, в котором...
все что угодно есть во главе угла.
Кроме внешнего вида устройства.
Кроме вот этого акцента на Enterprise функции.
Сказано это между строк.
Ну, хорошо, между тем, как вы будете снимать High Resolution видео, прекрасные фотографии и всякие прочие глупости.
У вас там такой мультитаскинг, такой тач и мультитач.
Там, по-моему, по-немецки было, или по-немецки не к нему.
В общем, там как-то было понятно, слова плохо, но картинки видны были хорошо.
А вот что касается энтерпрайза, ну да, можно ваши контакты, можно ваши имейлы, можно все остальное, к чему вы привыкли.
Ну так, постольку-поскольку.
Мне кажется, Эльдар, ты гонишь.
Почему я гоню?
Это BlackBerry нацелился на вот этот кусок рынка, который с их точки зрения не занят пока.
То есть тот кусок рынка, в котором...
А можно матом?
Я просто устал обсуждать.
Сегодня не надо, я тебя прошу.
Про пипикл, про кусок рынка, который никем не занят.
Существуют такие убитые люди в компаниях.
Маркетологами их кличут.
Они просиживают штаны и воображают, что Apple стал... Сначала они прощелкали этот рынок, не смогли его сделать.
Apple его создал.
Что они дальше думают?
У меня есть нетбук, у меня есть iPad с другой стороны.
Ну, естественно, любой маркетолог сразу понимает, что между нетбуком и айпедом есть зазор, в который можно вклиниться.
Что в этом зазоре?
Ага, у айпеда 9 чем-то дюймов, давайте мы сделаем 7 дюймов.
Айпед не звонит, мы сделаем, чтобы это звонило.
Сделаем подешевле и будем все счастливы.
Только никто не отвечает на один простой вопрос.
А зачем потребителю конкретному нужно такое устройство?
Зачем?
Ответьте мне на этот вопрос хоть кто-нибудь.
Я тебе легко сейчас отвечу.
Так же, как со смесью тукса с гусём.
Ну, во-первых, это красиво.
Это такой странный гибрид, который всё равно найдёт своего потребителя.
Мне кажется, та же фигня с этой... Может, даже двоих.
Ну ладно, нас уже трое.
Особенно на рынке, который удобрен iPad'ами.
А вот эта штука, вы смеетесь, она по мощности как iPad.
Экранчик поменьше, размер поменьше, целых две камеры.
Там у нее есть USB, небось, на борту.
Подозреваю, что есть, да, microUSB есть.
микро-HDMI.
Это, кстати, единственная презентация, с которой я понял, а нафига Kazibain, что они собираются с HDMI делать.
Вот они в этом случае собираются, если верить презентации, производить же презентации при помощи этого устройства, подключая по HDMI к чему-то, что умеет его на стенку показывать.
Слушайте, я чувствую, что я сегодня один такой в оппозиции, и мне нравится, что таблеток много.
Если вот Женю послушать, так вообще, помните, один герой в одном довольно известном фильме говорил прекрасную фразу «достаточно одной таблетки».
Не, я за, но, понимаешь, самое главное для меня то, что она весит 400 грамм.
Подожди, а какой, синий или белый достаточно?
Красный.
Неинтересно.
Нет, тот предлагал выбрать между двумя, понимаешь?
Между двумя и белыми.
Я вам сейчас скажу, вот один для меня есть важный плюс, почему, если эта таблетка будет достаточно дешевая, я ее куплю.
Почему?
Ну, я небольшой фанат QNX, но это так прикольно, иметь там True или Real Time OS на планшетке, это просто банально прикольно.
Да-да-да, меня тоже заводило в самом начале, когда на джейлбрейкнутый айфон можно было поставить SSH, а потом логиниться по SSH на телефон.
Как же это здорово.
Откуда ты знаешь такие слова?
Погодите, у меня более крутой вопрос к Бобуку, как к специалисту по вот этой экзотической операционной системе.
То есть я согласен, конечно, иметь телефон, не телефон, а вот такую фиговину с...
с экзотикой на борту и потом всем показывать и говорить, а что у меня тут, думаешь, Android?
Фиг вам.
Думаешь, iOS?
Нифига подобного.
Эй, нет BSD у меня там.
А вот почему они его так поднимают, что у них там некий мультипроцессинг есть?
Все люди про мультитаскинг говорят, а эти про симметричный мультипроцессинг.
Это они о чем вообще намекают?
Ты знаешь, я как извращенец, наверное, но я вообще ничего не знаю про Symmetric Multiprocessing.
Мне кажется, что это новый базворд, придуманный разработчиками QNX, когда их уже купил, собственно, Рим.
Или сразу передо того, чтобы он их купил.
Ну, то есть это крутой маркетинговый басборд, мне кажется.
Нет, у них, ты видишь, слева вот этот главный дисплейчик.
Да, да, конечно.
Сначала POSIX Portability, которая тоже нафиг не нужна нормальному человеку.
Мультитаскинг.
И потом вот этот симметричный мультипроцессинг.
Вся левая колонка для каких-то специально подготовленных людей.
Наверное, аналитики в лице Эльдара должны глянуть на это и сказать, вау, такого нету у Самсунгов.
Причем очевидно, что POSIX Compatibility это жалкое подобие POSIX Code Portability, понимаешь, да?
То есть ребята, честно, не пишут, что у них POSIX совместимая операционная система, они пишут, что POSIX-овый код легко переносится в QNX.
И это, кстати, правда.
Ну, а что они, думаешь, напишут по-другому?
Написали бы честно, грэп практически будет работать.
Представляете, грэп найдешь.
Apple, например, врет, что она позиксовместима.
Что iOS позиксовместима.
Это просто вранье.
Очевидное.
Эти честно написали, видишь, но при этом слово мультитаскинг там тоже присутствует, они еще должны были написать true multitasking, чтобы люди понимали, что это настоящее, не как в айфоне, не как когда-то в айпаде.
True, который висит все постоянно и сжает батарею.
Как в андроиде.
Ребят, настоящий мультитаскинг только на Мегу есть.
Вы не понимаете, наверное.
Потому что когда вы включаете фильм... Наверное, есть или, наверное, не понимаем.
Наверное, не понимаете.
Потому что когда ты включаешь фильм и убираешь его в фон, он не останавливается, а продолжает играть.
И вот когда ты вызываешь иконку запущенных задач, он продолжает играть.
Это на полном серьезе объясняли как настоящий мультитаскинг.
А не хухры-мухры.
и не папе в тапке.
Ты знаешь, ну, они, в принципе, ведь молодцы, потому что я компанию Nokia знаю давно, и это прогресс.
Потому что раньше они бы сделали красивше.
Ты убираешь приложение, ну, короче, переключаешься на другое приложение, звук выключается, а видео продолжает играть.
Я же компанию Nokia знаю давно.
Я правда серьезно вам говорю, это серьезный прогресс в движении вперед.
Я надеюсь, что, ну, как бы в следующей релизе... Ты имеешь в виду, что звук остается?
Ну...
Я имею в виду прогресс, что теперь они просто по-честному действительно играют.
Раньше-то они бы сделали половинчатое решение ни туда, ни сюда.
А они бы не называли бы это мультитаскингом.
Ну и да.
Опять же, вы смеетесь по поводу мигов, а я вот смотрю на этот самый VPAT, который нам обещают, и думаю, как бы его подешевше приобрести, потому что мне это устройство очень нравится, значительно больше, чем устройство на QNX.
Если мне его оставят, я его тебе так отдам, потому что меня совсем не вставило.
Вот ты сейчас это пообещал.
Я сейчас это пообещал, понимаешь?
Я же приду.
Прямо сейчас?
Сейчас не надо.
Твое обещание слышало почти 900 человек в онлайне.
Если мне его оставят, я его правда отдам.
Мне он не нужен.
Мне он нужен.
Все в порядке.
А чем он так ужасен, Эльдар?
Давай я расскажу народам непонимающим.
Есть такая еще одна.
Еще один плод с этого дерева, по знанию, VTEP, который на базе MIGO, он поступил в продажу в каких-то германских странах, мне кажется.
Экзотика недорогая.
Немцы делали, да.
Они хотели выходить на российский рынок, но, я так понимаю, это накрылось медным тазом все.
Потому что наша розница сказала, а это что?
А у нас говорят, такое есть свое.
Чего вы привезли такое?
Ну и, в общем, все на этом и закончилось.
Но устройство как устройство...
Не знаю.
Если его допилить, наверное, да.
Но по сравнению с iPad, конечно, выбор iPad.
iPad у меня уже есть.
Тут сказано 11.
Эта штука по всем параметрам только с украинским iPad может конкурировать.
11 целых дюймов экран.
Там процессор 1.66 против позорных 1 ГГц.
Настоящий Intel Atom стоит, понимаешь?
Реальный, конкретный процессор стоит.
1 ГБ АЗУ.
Жень, ну вот проблема у меня в...
Не, проблема не Мегу.
Проблема в том, что сумка у меня маленькая, батарейки туда не помещаются.
Это первая проблема.
Вторая проблема заключается в том, что Мегу пока находится все-таки не в той стадии, когда ей можно пользоваться совершенно нормально.
У меня недавно была очень неприятная ситуация, когда я с этой таблетки отправил письмо по адресу, который я туда ввел.
Но это письмо ушло к другому клиенту.
Там был внутри документ, который ему был совершенно не нужен.
Я был очень удивлен, когда человек позвонил и сказал, а я не знал, да, так задумчиво.
Ну, в общем, с тех пор я, как говорится, на тестовых вещах не делаю этого.
То есть, дашь Бобоку, пусть он посылает.
Вот мы тут обсуждаем, а тем временем какая-то слушательница радиота пишет, что только что лежала в ванной и слушала радиота, теперь перебралась под одеяло.
Я надеюсь, что вам под одеялом там очень мило, да, и мы тут все уже очень рады этому событию.
Желаем, чтобы там вам не было так одиноко.
Да, по поводу MeGo, я тебе что хочу сказать.
Знаешь, просто мне эта платформа просто приятна.
Может быть, потому что я линуксовый фрик и вообще я люблю такие вещи.
Конечно, она сейчас совершенно не консюмерского уровня.
То есть совсем не консюмерского уровня.
Это операционная система для гиков.
Гораздо более операционная система для гиков, чем тот же самый Android.
Она гораздо более открытая для разработчика.
Это просто такая хакерская платформа сейчас.
Ну, поэтому я и хочу этот планшет.
Давай вот как взрослые люди перестанем называть, значит...
Ладно, не буду говорить, это все-таки приличный подкаст у нас.
Да говори уже.
Да нет, я сдержусь на этот раз.
Смотри, ситуация следующая.
Моблин, Intel, в моем понимании, я ничего против Моблина не имею, в принципе, имеет право на жизнь и для гиков очень даже ничего.
Моблин создавался для того, чтобы продвигать Intel Atom, потому что Microsoft отказал Intel в создании обрубка Windows 7 для Intel Atom.
Им нужна была операционка, вот они ее создают.
С Nokia они скооперировались.
Но прогресса такого, чтобы сказать вау, там, к сожалению, нет.
Движение, которое идет сейчас, они просто набирают, только-только они набирают команду людей, которые все это будут развивать более-менее в правильном направлении.
Но Moblin же достаточно давно был.
Или тогда все и началось?
Нет, Moblin с самого начала развивался как, по сути, кастрированная десктопная платформа.
Платформа для нетбуков.
Планшеты и телефоны – это немножко другое направление.
Не, секунду.
Мегово сейчас делится на два направления.
Есть моблин направление изначально, есть направление смартфонной таблетки, которые отличаются интерфейсом.
Соответственно, существует имплементация МИГУ для таблеток, МИГУ для нетбуков, ноутбуков и прочего.
Тот самый интеллатум и существует.
То же самое для смартов.
Ну да, да, да.
Погодите, у меня прерывание немаскируемое есть.
Марусенька, вот главный тест твоего возраста и твоего вообще сообразительности.
Нам тут в чатике пишет некий человек Шуханов.
Пишет следующее.
Что-то мне Мортазин совсем не нравится.
А ну-ка скажи, что ему ответить надо.
Ну, ты можешь выключить звук, пока он говорит, а потом включить.
Все, уволено.
Грей?
Можно я скажу?
Да, пускай Эльдар сам скажет.
У меня два варианта.
Нет, то есть меня уволили, а Альдар потом сам скажет.
Нет, давайте еще Грея уволим.
Есть только один правильный вариант.
Нет, я тебе скажу, есть два варианта, правда.
Два?
Ну, и один.
Один вариант очень приличный.
Он называется, ну, как бы, не нравится, не ешь.
Во, это был правильный ответ.
Нет, правильный ответ, конечно же, не нравится, не тереби.
Да, ты его не тереби.
Гондурас беспокоит.
Да, да, понимаешь?
Понятно, давайте в сторону Гондураса.
Нет, давайте Грея уволим сначала.
Я целиком согласен с пользователем Замирка из чата, который пишет, что Эльдар уже не тот.
Я считаю, что Эльдар недостаточно резок, должен крыть правду матку.
А я специально вот это все вот так вот пустил на тормозах.
Вы знаете, я резок.
Но спустил на тормозах и дал Эльдару выпустить яду.
Выпустить, чтобы он не смог плюнуть в любимое детище.
А именно про компанию Samsung.
Конечно.
Ты, говорят, то ли покупной, то ли продажный, то ли джинсовый.
Но как-то Samsung с тобой сильно связан.
Поэтому давай хвали.
Кажется, после последней презентации должен быть покусан Вассерманом, нет?
Но я не вас, Роман, покусан, но покусан, потому что презентация была, конечно, феерическая и
Ну, расскажи про презентацию.
Слушай, ну, там, в общем, на презентации рассказывали много интересного про Galaxy Tab.
Потом мне уже рассказали, что эта презентация, ну, неважно, предпосылки какие были, но идея следующая, что человек фактически создал презентацию за пару дней, вышел, извиняет сотрудника Самсунга то, что он пять лет прожил в Корее и вот только-только вернулся на родину.
И живет он еще, видимо, в корейских представлениях, через слово «превосходный», не имеющий аналогов и прочее.
Мы сидели в одном ряду с Петей Диденко, который сидел с айпедом и периодически усмехался и поглядывал на происходящее.
Ребята все, практически 30 человек там было, выключились где-то на пятой минуте, потому что очень слишком много таких заявлений было маркетинга.
А на сессии вопросов и ответов там, в общем-то,
Ее прервали минут через 5-10 в силу того, что все обсуждение пошло в каком-то веселом русле.
Ну и, откровенно говоря, уже так с издевкой все это происходило.
Потому что ни в какие ворота.
Есть у этого продукта свои покупатели, найдутся.
Их немного, но они найдутся.
Но попытка там показать вот эту новую нишу, которая не существует, и подтянуть под это какие-то объяснения, она, в общем, нежизненна, скажем так.
Пара смешных моментов.
Цена какая была?
40 тысяч рублей.
Подожди, переведите в нормальные деньги.
1300 долларов.
Это вы уже протап?
Да.
Это просто у нас Грей отпадывал тут, он пропустил самое вкусное.
А теперь Эльдар отпал.
Ну, я его обратно введу.
Устроим введение.
Погодите, а вот пока он не слышит меня, я вам скажу.
А я не согласен.
По-моему, появилась действительно новая ниша устройств, которые, как айпеды, только хуже.
Слушай, ну это нечестно.
Ты Эльдара отключил, а теперь пытаешься... Нет, я ему пытаюсь коннектинг сделать.
Но он уже сказал свое мнение, что он думает, что неприличными словами только можно выражаться.
Говорит, user not found.
А у меня написала, кстати, unknown error.
Это прекрасно.
Он как-то вообще сейчас, видимо, интернет отпал.
Кто его провайдер?
Это не я, слава богу.
Так вот, я все еще думаю, что есть такой рынок, который создается искусственно вот этими ребятами.
Они посмотрели, как... Он вернулся.
Ильдар, я наезжаю на твою точку зрения.
Давай, наезжай.
Я говорю, что ты как аналитик не рубишь вообще ни черта.
Мягко говоря.
Да, конечно.
Слушай, твое мнение разделяет 99% людей в компаниях.
Ты был такой мягкий.
Я думал, ты сейчас скажешь 99% людей в компании Nokia.
Нет, в компании Nokia, ты знаешь, удивительное дело, люди в Лондоне встречались 50 на 50.
Многие извинялись за поведение компании.
осыпали дарами в том или ином виде, информацией, устройствами.
И людям действительно, ну вот люди, с кем я общаюсь очень давно, им было неудобно за это.
То есть они эту историю с разных позиций знают, но им неуютно, назовем это так.
Нокиа гадит.
За державу обидно это называется.
Это я процитировал.
Они хотели бы лучшего, причем встречался с человеком, это была удивительная история, не могу не рассказать.
Мы сидели в баре с человеком, который...
В том числе я дал команду вот это все проделать.
У нас был совершенно спокойный разговор, но было забавно.
В этом отеле жило много накидцев.
Парень из русского офиса вышел
Он из русского сейчас.
Не знаю, но не суть важна.
Русский сотрудник Нойки вышел в бар, он увидел меня первым.
Он прям вот как шел, он прям обогнул по дуге столик и убежал в неизвестном направлении.
Это было очень смешно.
На поражение.
А мог бы и ножичком, а мог бы и в глаз.
А мог бы Библию достать и начать экзорцизм, мне кажется.
Слушай, Ольгар, вот я с тобой конкретно не согласен.
Вот реально, понимаешь, не согласен.
Мне кажется, твои аналитические навыки и что там у тебя еще есть, экспириенс твой дал течь.
Семидюймовые пэды – это рынок, которого пока нет.
И я с маркетологами согласен.
Есть такое количество людей больше нуля и, наверное, даже больше одного, которым интересно это дело хотя бы попробовать.
Не-не, вот смотри, секунду.
Я с тобой полностью согласен.
Когда Apple выпустит 7-дюймовый iPad, появится рынок.
До этого момента этого рынка не существует и не будет существовать.
Потому что те, кто пытается на него выйти, у них еще причиндалы не выросли просто для этого.
Что у компании ViewSonic с U-Pad 7 что-то выросло.
Я сейчас чувствую, что я лишаюсь рекламных бюджетов еще и компании ViewSonic просто.
Подожди, а рекламные бюджеты Samsung разве не положено отработать?
Неужели он не прекрасен?
7 часов.
Весит в два раза меньше iPad.
Не 7, 5 часов.
Ну, может, при попутном ветре 7 часов будет.
Дай я возьму его в руки, вот прямо, чтобы не отходил.
Дотянусь до зарядки.
Так, взял в руки, да.
Без зарядки в руки не берешь.
Так, ну вот я его взял, да, чего, 7 дюймов, да, ну вот толстенький, как iPad, пластиковый, белый задник.
Написано, могу прочитать, Galaxy Tab.
Сделано в Корее Самсунгом.
Значит, что я про него могу сказать?
Сенсорные кнопки – это зло.
Мне они не нравятся.
Хотя Android, ну, в общем, понятно.
Самое приятное, что в этой таблетке будет, это Chrome OS.
Будет она в феврале-марте.
Ну, вот это самое приятное.
Во всем остальном, мне нравится, что по нему можно реально разговаривать без гарнитуры.
Вот никто меня, слава богу, не видит.
Я сейчас приложил как идиот.
к уху и вижу себя в зеркале.
Хорошо, что не видят.
И ты себя там тоже не видишь.
Я в зеркале себя вижу, я пока не вампир.
Ну, так это хорошо, что ты видишь в зеркале.
Это тебе нравится, кроме своего изображения?
Слушай, ну, мне кажется, что вот с таким модным телефоном меня увидит на улице каждый.
Все девчонки твои будут.
Маринка, ты как?
Вот если увидишь Эльдара, который идет и говорит вот эту семидюймовую хрень, ты к нему же сразу подойдешь и спросишь, молодой человек, что у вас с ухом?
Что за семидюймовую хрень вы прикладываете мне?
Откровенно говоря, да, наверное, если он такую хрень будет прикладывать к уху, я у него спрошу, молодой человек, а, собственно, это опа.
Но если это будет чуть поменьше, то это уже не удивление, по-моему.
Если это будет уже 5,5 дюймов, я не удивлюсь и даже не подойду, а обойду стороной.
Предлагаю это записать кому-нибудь Айнтоном.
То есть вот Маринка не подойдет ни к кому, если у него будет 5,5 дюймов.
Мариночка, ты знаешь, я тебе хочу сказать, я 5,5 дюймов мерил, но в приличном смысле этого слова.
Это то, что у нашего любимого СВАНа, которого я еще раз напомню... Apple говно.
Я с тобой согласен, даже в случае названия этого Твиттера.
Так вот, у нашего любимого СВАНа, у него Dell Strix.
Он им в меру регулярно пользуется, и я пробовал, так сказать, подносить его к уху, делая вид, что разговариваю по телефону.
Но, ты знаешь, больше всего это напоминает старые-старые Моторолы, вот первые GSM-телефоны, которые были.
Да-да-да, уолл стоит и все такое прочее.
Даже, наверное, может быть стильно, но все-таки нужно кожаный чехол и к нему такую ручку кожаную, знаешь, к этому телефону обязательно.
И чемодан с батарейками.
Да-да-да, за спиной.
Рюкзак такой большой.
То есть это будет стильно тогда и вообще прикольно выглядеть.
Но 7 дюймов тоже за гранями добра и зла.
Я предлагаю просто к 7 дюймам гарнитуру покупать.
Ну, конечно, потому что иначе это получается классический анекдот про ужас-ужас.
А что за анекдот?
Я не знаю такой анекдот.
Я тебе потом после шоу расскажу, он слегка интимный.
Хорошо.
И к нему надо, конечно, какое-то средство переноски, потому что 7 дюймов это не телефон.
Как ни крути.
Слушай, Эльдар, ты меня удивил.
То есть ты теперь любишь...
Да, люблю прикроватные разжиревшие футраны.
И всем остальным отказываешь в праве на существование и в праве на занятие доли рынка, которого пока нет?
Да нет, нет, нет.
Ну, они могут занимать, но, понимаешь, импотенция, она на то импотенция, что занимать они будут так, вроде как движение обозначат, но там и умрут, заснут во время этого движения.
Нет компаний сильных, кто способен произвести устройство адекватное по материалам, по цене и по экосистеме.
Под экосистемой я понимаю в том числе приложение.
Погоди, погоди, погоди.
А вот тут я тебя остановлю.
И спрашиваю Грея, просто как человека, практически очевидца, вот неужели ваша самостийная и практически вошедшая в НАТО и в Единый Союз врагов Украина не может ответить достойно?
Вот этому Эльдару, который тут кует и льет на лестницу.
Ты вот эту вот другую разжаявшую фоторамку имеешь?
Нет, нет, подождите, подождите.
Вы самое-то главное про эту фоторамку не сказали.
Про вот эту маленькую Galaxy Tab, которая.
Ну, маленькую на фоне украинской фоторамки.
Там есть два интересных момента.
Ну, то есть, один это, конечно, цена совершенно нереальная.
То есть 1300 долларов за фоторамку размером 7 бюймов, это, наверное, немножко перебор.
А почему 1300?
А, это в России.
Ну, 100 тысяч рублей, да.
Я думаю, что в Украине будет не дешевле, прости.
Ну, в Украине нет, вообще его анонсируют от 500.
Наверное.
В Украине вообще рублей нет.
Что ты гонишь?
Ты там был и там видал?
Вот, конечно, да.
Так вот, самое-то интересное, это не это, а то, что очень сильно свезло ребятам из маленького стартапа под названием «Лайер».
Это такой стартапчик, который делает браузер дополненной реальности, как теперь принято говорить.
Собственно, приложение «Лайер», которое они с самого начала делали для «Андроида», потом сделали для «Айфона».
Оно предустановлено на Galaxy Tab по умолчанию.
Точнее, не так, все очень хитро.
Оно предустановлено на Galaxy Tab по умолчанию в России.
Внимание, потому что в других регионах по умолчанию его нет, насколько я понял.
И отдельная интересная история про то, что к этому браузеру дополненной реальности сделан специальный слой для России, который типа там улицы, дома и все такое.
разработанный в компании Teleatlas.
То есть, вы понимаете, я понимаю теперь, почему, собственно, планшетка стоит 1300.
Ну, потому что где-то 300 там, это вот просто покрытие разработки отдельного слоя для лаера компании Teleatlas, которая славится своими, ну, не кислыми такими ценами.
То есть, вот в российском варианте ты сможешь навести его куда-то и дополнить реальность домом с щелями, в которые заходят собаки, как говорил Давлатов.
Ну, как-то так.
Хочется немножко сымитировать еще одну цитату и сказать, что как это «мортазингруп».
А Муртазин жжет.
Муртазин жжет, это тоже правда.
Сегодня просто все в одном флаконе.
Просто мы очень соскучились.
Просто это еще один очень интересный планшет.
Он тоже на Линуксе.
Он стоит бешеных каких-то опупенных денег.
Кстати, на его фоне VPAT смотрится еще более привлекательно благодаря цене, конечно.
Но, конечно же, наверняка у этого девайса есть свое будущее в России.
Оно такое же небольшое, как, помните, вот эти маленькие субнетбуки, которые Sony выпускает?
UMPC которые?
Нет, которые... Пэшка, Пэшка.
А, Пэшка.
Они прекрасные совершенно, но они стоят точно таких же нереальных денег и точно так же плохо продаются.
Но при этом у них есть своя внятная ниша гламурных девушек, молодых людей.
И точно так же влазит ровно в тот же карман, да?
Конечно, конечно.
Может быть, это как бы просто судьба?
Может быть, те же самые люди сейчас выкинут свои Sony и купят такая Samsung?
Все будет хорошо.
Подожди, а с Sony-ми эти те люди, которые раньше с Psyon'ами ходили?
Нет, Psyon'ами ходили.
Psyon'ы — это те, которые псайны?
Псионы, это сейчас, наверное, какие-нибудь вот эти... Я даже это не стал вставлять в тему, Эльдар, потому что я знал, что ты скажешь об этом.
Я не буду про это говорить.
Я недавно столкнулся с человеком, который живет до сих пор в...
Прогресс обошел его стороной.
Он живет примерно так в 94-95.
Он любит гробики.
Он любит с этих гробиков по SSH выходить в свой бложик.
Бложик у него написан на... Я боюсь соврать, но, в общем, это явно писал человек, который очень любит программировать.
Потому что там все делается через командную строчку.
Я без шуток говорю, там комментарии можно через командную строчку загрузить.
Ну и прочее, прочее.
Я люблю таких комментариев.
Обреченно так сказано.
Это напоминает два замечательных блога, которые я видел.
Первый это был блог ID Software, который можно было читать через Finger.
А второй это был блог одного из ведущих SEO-оптимизаторов Запада.
Он его ввел в Robots.txt.
Ну, примерно.
Но я хочу сказать одно, что время пришло, в общем-то, для удобных решений.
И таких решений очень много на рынке, честное слово.
От разных компаний меня это безумно радует.
Более того, я вот сейчас себя под статью подведу.
Мы скоро будем, я без преувеличения говорю, гордиться Россией, как страной, производящей через полтора-два года, производящей очень инновационные телефоны.
И тот же Google будет смотреться на этом фоне...
Ну, хорошо, но не так хорошо.
Я надеюсь так.
Дай догадаться, с тремя камерами и с восьми USB-разъемами?
Нет, нет, нет.
Вот смотри, мы недавно разговаривали, я не знаю, можно говорить?
Ну, наверное, можно.
Президент крупного оператора, уже так, не только российского, и он сказал следующую вещь, что они обратились к ведущему компании, мы попросили разработать для них телефон.
Когда посчитали смету, сметы там колебались под их запросы,
От 100 до 300 миллионов евро.
Примерно вот так.
Один аппарат.
Под конкретные задачи.
Это не просто изменить серийную модель, а конкретные задачи.
И в итоге они нашли людей здесь, в России, и просто сделали смену парадигмы.
То есть это не тот телефон, каким мы его знаем сегодня.
Это не значит, что он простой, это не значит, что он дешевый, это не значит, что он очень функциональный.
Но вот под те задачи, которые они выбрали, он заточен там просто на тысячу процентов.
И в виде муляжей, собранных в деревянной коробке, то, что я вижу и добавляю воображение, мне это очень нравится.
То есть это снос башни.
Слушай, Эльдар, ты мне напоминаешь сейчас просто мои регулярные рассказы о том, что люди из-за шуток и разных рассказов, я вот очень часто, например, шучу и говорю, что у нас есть теперь новая инновационная деревня, которая называется Скольково.
Вот очень всем нравится.
Сколького?
Сколького, да.
Можно я еще пошучу?
Скажи, а просто вот благодаря развитию нанотехнологий в этом телефоне будет разъем nanoUSB?
Нет, там будет, понимаешь, как бы в обосновании для государства надо написать по-другому.
Для переноски понадобится двух человек.
Надо создать нано-болты.
Для нано-болтов нано-отвертки.
И все это надо развивать.
И 43 сантиметра в длиной.
Ты, кстати, неправильно говоришь.
Надо, говорит, нано.
Это нано-разработка.
А он говорит нано.
Подковать нано-блоху и поехать.
Ну, слушай, надо с чиновниками больше общаться.
Надо подходить и говорить нано.
А он сразу говорит возьму.
Кстати, по поводу... Мы украинский iPad вообще обсудили, а то я потеряла мысль разговора.
Не успели еще.
Мы плавно переходим от инновационных русских разработок к будущим, к инновационных украинских разработок в настоящем.
Я сразу скажу, что это не женский девайс.
Уже месяц, 12 дюймов экран.
Это не разработчики Эльбука, нет?
Это не те же люди, которые делают прекрасные Эльбука?
Нет, по-моему.
Это, если я не ошибаюсь, вендоры, которые занимаются просто сборкой, до этого занимались сборкой компьютеров.
Вот эти компьютеры Impression, да, которые рекламировали?
Кажется, да.
А теперь они решили заняться планшетным компьютером.
Делается он, в принципе, по такой же схеме, как и... Я так понимаю, они подумали над системотехникой всякой, а разработали принципиальную схему,
экран в 11,6 дюйма.
Это вообще супер.
Фиг с экраном, фиг с ним, с экраном.
Паять они не будут.
Это будет, правда, то же самое, что и у этих.
Она похожа на то же самое, что и с Эльбуком.
Я тебя люблю с каждым разом все больше.
Я все хочу сказать, почему не для женских рук.
Если мне iPad было тяжело весь эфир радио идти держать в руках, то 890 грамм я просто застрелюсь.
так тренироваться надо.
Это просто гантели.
Сможешь стрелять из спортивного пистолета.
У меня более серьезный к нему восторг есть.
Там не стоит ни какой-то поганый Android.
А вы слышали интервью главного?
Он объяснял, почему там Windows 7 Home Premium стоит.
Он говорит, Android попробовали, но чего-то с Wi-Fi модемом не работает.
Нету драйверов.
Потом они, по-моему, Мига попробовали, а там нету локализации.
Ну, понятно, кроме Windows больше ничего не подходит.
Потому что они же не разработчики, они же сборщики.
Надо что-то водоузить.
Вот такой планшет, он делает всех просто как стоячих, ну просто реально, по цифрам.
Если какой-то iPad поганый 9,7 дюймов, то у импеда, очень легендарное название, целых 11,6 дюймов, памяти, как они любят говорить, памяти в два раза больше, процессор на 50% быстрее, Windows на 350% лучше, чем iOS.
Нет, ты неправильно говоришь.
Там у всех, значит, iOS какой-то там непонятный четвертый, Android вообще второй, а Windows сразу седьмой.
Седьмой, да.
Точненький базаришь, пацан, да.
Еще и по 14 миллиметров.
А цена конкурентная.
Цена конкурентная, и вес тоже конкурентный.
Ну, то есть тоже больше.
Ну, соответственно.
Ну, то есть, если что, то можно так вдарить по iPad, что кого-то из них не собрать.
Если этим вдарить по iPad, то да.
Я все-таки думаю, что это как-то связано с iBook'ом, потому что он тоже какой-то пуленепробиваемый, знаете, и по дизайну тоже, по картинкам.
Как видим, пишут авторы статьи, импед может сделать именитых конкурентов.
Можно сэкономить пару сотен долларов и получить довольно неплохой планшет.
Вот его большинство.
Он стоит дороже, чем iPad.
Нет, это 550, он же в Украине стоит.
Почему в Украине за доллары продают, я не знаю, но вот такая у вас валюта.
Это сравнительная таблица.
Это чтобы не писать 499 долларов, 4000 рублей.
Чтоб я там жил.
4000 гривен.
Это фантастические цены какие-то.
У вас тут написано, что Galaxy Tab стоит 500 долларов.
Но там написано, что iPad стоит 499.
Ну так он так и стоит.
Да ладно, налоги.
Налоги.
У кого налоги?
В Украине есть налоги?
Зачем на Украине?
Знаете, это как в песне «Я зову дождь, я зову дождь» 4,99 это цена без налога В Штатах всегда налог считается Эльдар просто Эльдар теперь спонсирует налоговую инспекцию И он напоминает Я бы сказал, что наоборот Эльдар спонсирует налоговую инспекцию
Да мы все спонсируем налоговую инспекцию.
Вообще, идя стопами переводчиков с Lost Film, или как называется, Lost Film, да, ваши, которые переводят все.
Да вы, батенька, пират, я подвижу.
Которые перевели в одном из хаосов какое-то выражение, прям по-русски сказали.
Это, говорит, вирус Кура был.
Так вот, я хочу сказать, что... Ну да, интерфейсом of table, да.
Наша тема тоже корабл, и те, кто думает, что все, одни телефоны, нет.
У нас есть гораздо более гнусная тема, еще хуже, чем телефоны, проплаченная Яндексом и правительством Российской Федерации, и кровавой губней.
Я про як некий онлайн, который, говорят, был, говорят, не был, я там не бывал.
Наверняка Бобук чего-то знает.
У меня яйца с яйцами ассоциируются, простите.
Ты зря не при... с яйцами?
Ну, я... Ну, да, это большой такой, на АБК большого похож, такой, знаешь, с рогами, и у него наверняка есть.
Нет, именно вот это сочетание латинских букв Y и C у меня ассоциируется с яйцами.
Ты их, наверное, не ешь, да?
Потому что вот там есть либо кучку K в конце приписать, то так обычно американцы пишут фу.
Ну, может быть.
Нет, если серьезно.
Ну, прошла просто большая технологическая конференция.
Очевидно, самая большая в России.
Реально самая большая технологическая конференция.
Ну, расскажи, что там было.
Вот ты пришел.
Там было 1200 или сколько человек?
Нет, больше сильно.
У нас, значит, там два зала, один был 500 человек, второй 1100, оба были полные.
Соответственно, в какие-то моменты, в какие-то пики было 1500 человек.
При этом, внимание, это первый случай вообще на моей такой практике, когда заявилось 1700, точнее, было принято 1700 заявок, а пришло 1500.
Это гигантская явка, обычно приходит половина.
Я встречал до 70% на подобные бесплатные мероприятия.
Помните же.
70% в смысле.
Ну да.
Ну вот.
А там какой процент был?
Еще лучше, чем на Яке?
Да, конечно.
Нет, я думаю, тоже процентов 70, мне кажется.
80.
Нет, в моей практике, я регулярно этим занимаюсь, на бесплатные мероприятия с открытой регистрацией обычно приходит процентов 70 от приславших предварительную заявку.
Ну, потому что заявки очень часто присылают просто авось на всякий случай, потом планы меняются.
Вот, кого-то может там, кто-то может не понять, а зарегистрировался ли он, потому что там, например, не доехало подтверждение регистрации, а, по-моему, мы их в данном случае не высылали.
Ну, и вот так.
Ну, а какое-то число приходит просто без регистрации, это тоже бывает.
Ну, тут мы без регистрации старались никого особо не пускать, кроме давно знакомых хулиганов.
Ну, собственно, что, там, это правда была большая технологическая конференция, на которой мы постарались привести интересные технологические доклады, в первую очередь из других компаний, ну, и там немножко от себя рассказать.
Из ребят, которых реально было интересно слушать, ну, кроме наших, конечно, был Костя Серебряный из Гугла с очень забавным докладом.
Как-то англоговорящие люди, кажется, должны понять.
Называл свой доклад «Как мы охотимся на гонки».
Жень, ты знаешь, что он гонками называет?
Race conditions?
Ну, data races, ну, почти, да.
То есть любые рейсы он называет гонками.
Очень хороший доклад.
Ну да, но просто Обычно это слово не переводят Был совершенно офигенный Доклад от Кости Швачко Из компании Yahoo Он говорит по-русски, но он Совершенно уже давно не нейтив Очень слышный характерный акцент У него был доклад под названием Scaling Storage and Computational Hadoop У нас был мастер-класс недавно в Киеве По Hadoop
Ну вот, Костя Швачко — это один из главных идеологов и разработчиков Hadoop.
Был Александр Львин из... Ну, я бы, конечно, хотел сказать, что из Sun, но на самом деле теперь уже из компании Oracle.
который показывал, как тестируется приложение на JavaFX.
Был парень из малоизвестной в России и на Украине компании Subfabric, который рассказывал, как устроена система статистики в LiveJournal.
Я сейчас по памяти пытаюсь восстановить.
Был
Горощук из IBBI.
Открылась наконец-то у меня, собственно, список докладов, который рассказывал про... Внимание, значит, очень интересная была отдельная тема.
Распределенная система тестирования машинного перевода.
Если я ничего не путаю, то, по-моему... То есть я этого доклада не видел.
То есть я видел, точнее, презентацию, но не видел сам доклад.
Был...
Слава, я не помню, как его зовут.
Короче, из компании Spirit ДСП, который рассказывал... Баилин, если я правильно вижу в программе.
А ДСП это то, что я думаю?
Ну, нет, не древесно-скорочная плита.
Это не то же самое, что КСП?
Нет, это скорее то же самое, что Digital Sound Processing.
Это доклад был про большие распределенные видеокоммуникационные сервисы.
И был очень-очень крутой доклад от Скайпа, который те, кто не пришли на конференцию, не посмотрят.
Все остальное мы в видео выложим по-любому совершенно.
А доклад от Скайпа, он был очень прикольный, он был, к сожалению, на английском языке, то есть не все смогли понять до конца.
Но особая фишка этого доклада, что где-то после первых пяти минут доклада докладчик сказал, а теперь, пожалуйста, выключите свои телефоны, видеокамеры, трансляцию, потому что сейчас начнутся секретные слайды.
И как мы сейчас любим шутить, это были... По секрету полутора тысячам человек.
Да, это были самые секретные слайды с кошечками на моей жизни.
Просто, правда, все эти доклады были просто охрененные.
Те, которые я видел, к сожалению, я, правда, не видел того самого Горощука из EBB.
Он, кстати, мог... Мы могли, по-моему, вообще отменить этот доклад, потому что там что-то срывалось.
А веб-сервер Phantom, который у вас, он не то же самое, что Phantom OS?
Нет, совершенно не то же самое.
Это просто такой веб-сервер, который успевает отвечать быстрее.
Ну, грубо говоря, это такой прекрасный веб-сервер, который нагружает машину настолько мало, что мы умудряемся HTTP-запросами положить в полку интерфейс.
Раньше, чем как бы затыкаемся в процессор.
Жень, я думаю, ты должен понять.
То есть делайте свой собственный высокопроизводительный велосипед.
Ну, это такой велосипед, который нужен для очень быстрой раздачи баннеров.
Сверхбыстрой раздачи баннеров.
Понял.
Нет, чтобы АС использовать.
Еще у нас из индексовых докладов было два очень хардкорных доклада.
Один был от Пети Попова, такой самооткрывающий, в котором он рассказывал, как они прекрасно оптимизируют и упаковывают данные с огромными портянками сорцов, и при этом, представьте, сидит зал, 1100 человек, и вникают в сорцы, написанные на экране.
Причем сорцы на кондовом C очень такие конкретные.
Очень было круто смотреть.
Конспектировали?
Конспектировали, но видео было.
Я вас слышу как из глухой бочки.
У меня скайп поменял кодекс, судя по всему.
Мы тебя тоже периодически оттуда слышим Нормально, слышим Догадываемся практически на 95% По губам читаем Слушайте, замечательно Я-то думал, зачем камера работает у меня Так вот, Бобок Мне этот день тоже запомнился очень сильно Он запомнился мне двумя вещами
Нет, тремя.
Первое, что ты очень рано уехал из дома.
Я в тот день тоже рано встал и удивился, что ты пишешь в Твиттере.
Второе, что у всех девчонок на ресепшн были Твиттеры.
Почти у всех.
И когда я прилетел, первый твит, который я прочитал, что ты добрался домой, но где-то оставил мотоцикл.
Да.
Мне мероприятие запомнилось буквально этим.
Потому что все, что было в промежутке, я ничего этого не знаю.
Ну, вот я сейчас и пытаюсь рассказать.
Мне тут Сван подсказывает... Нет, мне кажется, что мы все тут пока.
Все, кто надо, все тут.
Подсказывает, что в первом докладе был прекрасный оборот, но тут совсем просто, вроде квантовой механики.
Конец цитаты.
То есть это просто как бы, правда, это были настоящие хардкорные доклады.
Это может быть проще.
Либо в одну дырку полететь, либо в другую.
А почему у вас ничего не было про современный Data Storage?
aka NoSQL.
Было, нет?
Ребята из MongoDB, ты сам знаешь, почему не приехали.
У них сейчас своя микроконференция в эти же сроки проходила.
И, соответственно, они просто не успевали.
Был очень большой доклад, очень клевый, от Жени Полякова, которая у меня работает, про Elliptics Network, про Distributed Hash Tables и как раз про распределенные системы хранения данных.
Они не про NoSQL, они именно про хранение данных.
Очень крутой доклад, реально.
Особенно он крут тем, что Женя недавно осознал, что он учится рисовать от руки, и поэтому он весь доклад нарисовал от руки.
Это было очень круто.
А вот этот Yet Another MapReduce, это же тоже для параллелизации и шмырбелизации?
Да, да.
Вы свой собственный MapReduce придумали, то есть вам гугловый не подходит?
Мэпредьюс, ты же понимаешь, это название, как бы это сказать, алгоритма.
Математическая.
Это у всех своя.
Название матмодели.
А по-моему, мэпредьюс тоже запатентован ими, только открыт.
Нет.
Мэпредьюс без патента.
Ну, то есть он как бы... Но патент это научный доклад был с названием мэпредьюс.
И ты понимаешь, что потом патентовать нельзя после употребления этого термина в научном докладе.
Вот.
В общем, короче, это просто было... Реально, это была самая крутая конференция моей памяти.
И не потому, что ее мы делали.
Слушай, а вот от суповчанина не закидали у вас там гнилыми помидорами?
Значит, история с Суповчайным была вот в чём.
Его закидали гнилыми помидорами, и очень жаль, потому что вообще-то доклад был довольно дельный.
Дима Николаев выступал первый раз в своей жизни, сразу же на такой большой конференции.
Ему было тяжело, поэтому его и закидали.
А вообще, так просто не закидывали, потому что, ну, это же технари, а не какие-нибудь долбо...
То есть ему ни разу не вспомнили LG Time.
Нет, ему ни разу не вспомнили.
Самое интересное, как вся конференция закончилась.
Конференция закончилась круглым столом, когда ведущие отвечали на вопросы.
Сразу же после этого было честно назначено пиво-пати, которое реально пиво и реально пати.
Все стояли, тусовались.
В общем, было очень хорошо.
Остаток вечера большая часть народа вспоминает как в легком горячечном бреду.
Ну, потому что пиво, оказывается, нифига не охлаждает.
Танцевали ли работницы Яндекса на столах?
Главный вопрос, который аудитория стесняется задать.
Знаешь, как гики были шокированы?
Они заходят, а перед ними 15 симпатичных девушек в облегающих майках.
Причем у некоторых майки чуть не рвались, потому что, в принципе, на улице довольно холодно, и не у всех одета верхняя часть нижнего белья.
А холодно на улице, вы понимаете, да?
А некоторые даже майки чуть не рвутся.
Некоторые были в облегающих джинсах, конечно.
И тут они заходят и обнаруживают, что некоторые девочки при этом успевают еще постить в Твиттер.
Оказывается, в Твиттере есть симпатичные девушки, представляешь?
Они были в шоке все прямо.
Из Яндекса.
Надо было им какое-то количество заготовок подготовить, чтобы они там сидели бы и носили бы что-нибудь.
Имя, сестра, имя.
Где же адреса для наших слушателей?
Ну, просто девочки же, наверное, обидятся.
Я спрошу, если они не обидятся, я обязательно к видео, которое мы будем выкладывать по поводу конференции, обязательно, естественно, приложим и твиттеры тех, кто будет не очень против.
Давайте так, твиттеры тех, кто свободен, потому что еще проконсультируемся у их молодых людей.
А какой процент свободен из всех 15?
Я про двух хорошо знаю, что свободно.
Про остальных ничего не знаю, поэтому не будем рисковать.
Так вот, короче, конференция удалась.
Видео обязательно выложу, обязательно с комментариями.
Ну и все это, естественно, было, все действие было приправлено оригинальным шутками Бабука.
Они все понимали, слава богу.
Ты там сколько раз повторил слово радиотит?
Сразу скажи.
Ты знаешь, в коридорах слишком много.
Прямо реально слишком много.
А были там отщепенцы, которые даже не понимали, о чем ты?
Да, и я этому был очень рад, особенно когда это, знаете, выглядело, как стоит вокруг меня 15 человек, да, и кто-то из них говорит, ну скажите, а у вас будет следующий RT-Конь?
И 14 человек у него спрашивают, а это что?
И тут я отворачиваюсь, и он им начинает рассказывать, что такое радиотир, RT-Конь, все дела.
То есть так приятно было вообще прям.
Кстати, надо думать уже про, будет ли у нас еще один RT-Конь, и как наши пользователи могут этому посодействовать.
И как наши пользователи дойдут до города Чикаго.
Да, и чем больше они скинутся, тем больше будет артеконь.
И тем больше доедут до города Чикаго, да.
Да, и когда артеконь достигнет размера 4 метров, мы его отольем в бронзе и отошлем на родину Путуна.
Кстати, дорогие слушатели, буквально раз бобок уж начал, у нас на сайте radiominus.com есть замечательная кнопка с выразительной картинкой с капелькой.
Нажав на нее, вы можете посодействовать нашему подкасту, так что не стесняйтесь.
Всячески приветствуется.
Чтобы мы могли начать, так сказать, отливать коня.
Да, и начать, и начать.
Соответствующим размахом крыльев.
Эльдар, ты мог бы начать... Обычно у нас, когда люди хотят в эфире в туалет, они пишут о Мумпуту, например.
Не, я не хочу.
Он хотел отлить коня.
Коня я хотел отлить.
А не привязать.
Ваш як... Мне не то, что Маринки напомнил, мне он напомнил какой-то як с двумя буквами А внутри.
Женя, ну ты-то оценил, как мы по-гиковски называли конференцию еще одной конференцией?
Крутые.
Слушайте, кстати... Да, Марусенька, говори.
Я быстренько перебью.
В общем, неважно.
Перебью немножко.
У меня одна из точек Wi-Fi называлась Yet Another Home.
Это почти Yet Another Home.
А у тебя этот Yet Another Home раздавал IP-шник 127.0.0.2?
Это слишком сложно.
Можно вот привет соседу передать.
Я вот честно, я знаю, что он радио Ти слушает, может он в чатике отзовется, в какой он квартире живет, а сеть у него вайфайная, называется «Все в сад».
Вот, может, он скажет, в какой все-таки он квартире живет.
Очень хочется поглядеть в глаза.
Мне очень хочется понять, где в твоем доме сад.
Так, значит, владелец точки «Все в сад», слушающий радио «Т», имей в виду, Эльдар рядом.
Подойдите к нарегистрации.
Знаешь, это ахтунг-ахтунг.
Давайте дальше по темам скакать, а то мы что-то увлекся рассказом про конференцию, очень уж увлекательная была.
У меня подходец к этой теме есть.
Я когда проводил, у нас по вторникам и пятницам есть совещание всех, то есть я собираю всех своих орлов и совещаю с ними.
На практике два раза в неделю не выдерживаю, раз в неделю.
а второй отменяю.
Но чтобы в напряжении были, оставляю в календаре два.
За пять минут отменяю.
Вот такая вот руководящая стратегия.
Так вот, я им сказал... Тебе на это требуется целых пять минут.
Я им сказал, первая новость на сегодня, сказал им во вторник, техкранч продался.
Были люди абсолютно непонимающие.
Говорят, чего?
Как это на нас влияет?
Я говорю, кранч продался Айуэлу.
Никто не в курсе.
Я говорю, Армстронга знаете?
Говорят, знаем.
Я говорю, кого?
Нила или Луи?
Они знают обоих.
Но вот про тег-кранч не слышали.
Кто из вас слышал, дорогие соведущие?
Расскажите.
Про тег-кранч.
Знаешь, я про эту как раз тоже, простите, на коэфференции, уже на пивопатии говорю.
Вы представляете, тег-кранч продался.
Было три типа реакций.
Самая редкая.
Один человек сказал «баян».
Еще три человека спросили, кому.
Остальные 15 спросили, что такое TechCrunch.
Так что все в порядке.
Мне понравилась другая шутка, что AOL продала ICQ на вырученные деньги и купила TechCrunch.
Ну, это близко к истине, судя по деньгам-то.
Ну да, там, правда, разлет оценок тоже красивый, от 25 до 40.
Первые оценки выглядели как, ну, вроде бы как не меньше 25, наверное, 30, но может быть и 40.
Цифры какие-то уже не те.
Нет, чтобы 200 миллионов, да?
20, 30, что за цены такие?
Просто жалко давать.
Женя, ты же в 2000-м уже был в интернете и, наверное, видел, как лопнул пузырь доткомов и всех нас забрызгал.
Подожди, ты хочешь сказать, что вот это предложение, которое нам позавчера сделали на 32 миллиона за радио Ти, мы зря отклонились, что ли?
Мне кажется, что да.
Мы не отклонили, мы сказали, что мы подумаем.
Через неделю приходите, дадим ответ.
Конечно.
И главное, предложите другую валюту, потому что вот эти ваши иены, кому они нахрен нужны вообще?
Давайте обратно к теме текранча.
Я считаю, что это никуда не годится.
Текранч продался, вообще...
продался в вообще отвратительной конторе Америка Онлайн, которые пользуются только самой лузерой.
То есть владельцу Engadget и так далее.
Да, которые пользуются только самой лузерой.
Подождите, они ведь Engadget не испортили?
Я даже не заметил момента перехода в владение.
Ну, он был довольно давно, кстати говоря, потому что, кажется, Weblogs Incorporated они купили году в 2006.
То есть давненько.
Ну, все равно я в то время уже был сознательным в взрослом возрасте, мог бы заметить.
Ведь экран читал.
А Engadget, вы видели, была статья, я ее не вставлял в темы.
Один мужик шуткой написал, мол, я так жить дальше не могу.
В таких условиях работать отказываюсь.
Но в конце поставил смайлик.
Не видали, нет?
Ну, видимо, они имели в виду, что жить вместе с Айнгтоном действительно будет сложно.
Он рассказал о том, что у них за все время существования техкранча был один общий митинг, одно общее собрание.
Причем и то до конца не все высидели.
А после покупки сплошные общие собрания сидят, стратегии обсуждают, корпоративный мир входит.
И просто мужик удивляется, он не привык к этому.
Зеленый еще.
Ну, молодой еще, нормально.
Зеленый действительно.
Как ТикКранч может повлиять на АОЛ?
Положительно или отрицательно?
По-моему, никак.
Если ТикКранч на АОЛ, ты имеешь в виду?
Ну, конечно.
Я знаю, как он может повлиять.
Он может завтра публиковать новость о том, что АОЛ все, и акции АОЛа резко упадут.
Это понятный метод.
Ну, там же Айнтон писал, что, в принципе, они в полной свободе, и если чего, то они обязательно опубликуют, но тут вопрос, как это проверить, потому что, в общем-то, образцом журналистской честности и всего прочего ты, конечно, как-то не сказать, чтобы был, то есть...
истории неизвестных случаев, когда бы вот Айнтон через окопы и прочие там и банды подпостерегающих, так сказать, киллеров добирался бы до компьютера и что-то публиковал.
Слушайте, ну вот помяните мое слово.
Пройдет там пару лет
Обязательно TechCrunch выпустит какой-нибудь два года, как нас купили.
У нас всё прекрасно будет.
Письмо обязательно от Арингтона непосредственно будет написано.
Всё прекрасно, всё супер.
У нас всё восхитительно.
А потом кто-нибудь догадается прочитать по первым заглавным буквам.
Там будет написано «Help me».
Там, короче, отобрали паспорт и держат меня в туалете.
В общем, что-нибудь такое обязательно будет.
Потому что TechCrunch – это был такой островок свободы.
А сейчас этот тикранч – это островок свободы, который окружен вокруг океаном корпоративной культуры компании «Эол».
Ну, это же, знаете, какой-то карман.
Ну, подожди, Гриш.
Значит, вот эти все якобы блоги, они давным-давно стали, ну, обычным нормальным СМИ.
Просто, ну, несколько, может быть, с другой культурой по сравнению с «Нью-Йорк Таймс» или с «Волстей Джорнал».
А у них же не одно издание, да?
Тех кранч это не тех кранч, это семейство всяких кранчей.
Ну, да, мобайл кранч, кранч гер и так далее.
Ну, как, это, по идее, большой... А у них еще есть так кранч тени.
Да, кстати, относительно недавняя штука, но, честно говоря, кажется, как-то не выстрелившая, кажется, потому что по отзывам в блогах, ну, довольно унылая вещь.
То есть это даже не замена видеоварианту подкастов Лео Лапорт.
Кстати, когда у нас будет видео с Лео Упутуном?
Вы смеетесь?
Как моя жена с кочами, так это с кранчами, правильно?
Целое семейство этих кранчей.
Не, ну да, и большая часть из них уже давно принадлежит Эолу.
Правда же?
Ну и хорошо, и пусть будет все у Эола.
Как-то он не гадит пока.
Как-то англичанка, и то хорошо.
У меня есть переход.
То есть кранч, кранч, продажа, продажа.
У тебя есть переход?
Переход.
У него есть переход, то есть кранч-кранч и сразу гугл, смотрите.
И сразу гугл, который, во-первых, две, не две, он массу хороших вещей делает.
Во-первых, я на прошедшей неделе гуаву себя попытался внедрить, для тех, кто понимает.
Бубик, ты понимаешь, что такое гуава?
А напомни мне, что это?
Я помню, что это какая-то джавовская очередная... Он понимает, что это такое.
Подделка, да?
Подделка.
Напомни, что это?
Гуава — это относительно новое имя для старых вещей.
Вот если вы помните, Google Collection был такая фиговина.
А кроме того, у Гугла была куча всяких других джавовских, ну, это фреймворками сильно назвать, всяких классов и классиков, ну, какой-нибудь там Сплиттер разухабистый, Джонни разухабистый, всякое разное полезное.
Ну, и, конечно, коллекшн, это самая тяжелая там часть.
Вот все это вместе теперь Гуава называется, или Гуава.
Так что, хорошая вещь.
Так солидно сделана, мне нравится.
Я просто...
А-а-а, всё, до меня дошло, подожди, стой.
Это, в смысле, они все свои, я вспомнил, они все свои библиотеки собрали вместе, у них теперь эта вся хрень называется «Гуава» или «Гуава Лайбрарис».
Это, короче, туда, куда у них уехали коллекции примитивной аннотации, да?
Да, и утилиты.
Да, это все туда.
Но и вовсе не о Google Average, а о том, что Google крулит.
Они Google открыли для публики, и просто это удар по известному сервису Clicker.
Он теперь просто плачет.
Он радуется и кричит «Ура!» и бросает в воздух чепчики вместо головных уборов.
Ну, потому что это же очередная сокращалка.
Это же тупо очередная сокращалка.
Что тупо?
Там статистики.
Фича, которая заключается в QR-коде.
Статистика есть у Битли, и она сделана лучше.
Вот так вот, ни разу не пробовал.
У нее есть вторая киллер-фича.
Она не какая-то Битли или Кликер или еще не знаю кто.
Она от Гугла.
Понимаешь, я считаю, что то, что это делает большая компания, это не повод для того, чтобы делать это плохо.
А почему она плохо делает?
Плохо сокращает, слишком длинно сокращает.
Ну, начнем издалека.
Во-первых, такой большой компанией можно было найти и четырехбуквенный домен.
Ну, то есть, грубо говоря, двухбуквенный, да?
Читывая то, что Битли нашло в свое время трехбуквенный.
Конечно.
Я уже не говорю о том, что компания размером с Google могла бы купить домен I.UA тупо для того, чтобы сделать сокращалку.
А I.UA, чтобы купить, надо купить целый бизнес.
Там портал находится по этому адресу.
Я думал, что просто все знают, простите, я действительно как-то не подумал.
И главное, что никакой особой фишки я в этой сокращалке не вижу.
Единственная фишка, которую я нашел, это история про QR-коды То, что из каждого урла можно сделать QR-код Это действительно интересная фишка И действительно, наверное, этим будут даже пользоваться Но другой причины пользоваться сокращалкой с Google я совсем не вижу А вот этот самый QR-код, он куда ведет?
На развернутую сумму?
Нет, где его видно?
Ну, если ты сокращаешь ссылку, то можешь к ней добавить точка QR, тебе покажется QR-код на экране, на твоем.
Понимаешь логику?
Ну, или можешь вставить куда-нибудь на страницу, и тогда тебе покажут теги МГ.
Не, а разве не кайф?
Может быть, вам не кайф, вам конкретно, господин Бобу, но всем нормальным людям, которые уже и так в Гугле, не кайф ли, что со своими...
аккаунтом, ты можешь зайти в общую систему, и все у тебя сразу есть, ничего заводить не надо.
Вот все тебе сразу есть.
Я на всех остальных, мне регистрируется просто лень.
Если не есть, то пить, да.
Нет, подожди секунду.
Подождите, подождите.
Ну хорошо, ладно.
Скажи, Марусенька, скажи, что да.
Скажи, что да.
Ну хорошо.
Я, может быть, пропустила, пока гостям открывала дверь.
А вы уже сказали Бобуку, что вообще-то хочется на кликер статистику?
А у меня она есть давно.
А ты, Марусенька, на goo.gl и там тебе будет статистика.
Вот как раз про... Да, да.
Так я не хочу на goo.gl, я хочу... Я вам сейчас расскажу, в чем главный недостаток этого goo.gl.
Что вообще-то эта статистика, она нормально доступна только за логином.
И, ну, как бы, создать ссылку со статистикой, ты ее когда создаешь, ты ее можешь нормально создать только за логином.
Это извращение, прости.
Бобук.
Ни один взрослый ресурс сокращать ссылку за логином не будет, потому что попалиться можно.
Простите.
Чего-то я ничего не понял.
Эльдар, тебе это... Эльдар, ты здесь?
Я хочу Бобуку задать вопрос.
Как тебе не стыдно?
Мне этот вопрос задают каждый раз.
Я всяко пробовал.
Такое, надо спросить.
Почему ты позволяешь себе в прямом эфире нас слушают миллионы, и ты сейчас мочишь конкурента вот так вот прямо?
Подожди.
На всякий случай.
Я мочу конкурента.
В смысле, с моей сокращалки я мочу конкурента.
Естественно.
Почему я себе могу это позволить?
Потому что мне кажется, что такой большой компании стыдно выпускать такой маленький и стыдный продукт.
Ну, это знаете, как выходит, не знаю, представьте себе порнофильм.
Мариночка, ты не представляй, ты ещё маленькая.
Выходит здоровенный Громила, там, не знаю, 3 метра ростом, и оказывается, что у него 4 сантиметра.
Ну, вот это примерно вот так выглядит.
Большая серьезная компания сделала сокращалку.
Безидейную совершенно.
Ну, стыдно, товарищи?
Реально стыдно.
Взяли бы, купили Битли.
Честное слово, было бы лучше.
Я с тобой полностью согласен.
Абсолютно.
Битли не надо покупать.
Это пока хороший продукт.
Не надо его портить.
Ну, у Битли есть проблемы с монетизацией, ты знаешь, и непонятно, откуда возьмется там монетизация.
Слушай, по-моему, они прекрасно уже нашли часть монетизации, по крайней мере.
Ты понимаешь, нет, то, что они пытаются продавать статистику, не означает, что ее кто-то покупает.
Потому что нам как бы из достоверных источников сейчас известно, что месяц назад у них эту статистику еще не купила, торгует, и они ее уже год покупают.
Понятно для многих, что самая выгодная модель монетизации сервиса сокращалка урлов – это продавать статистику.
Я эту статистику уже продал, а Битли еще нет.
И тут причина, наверное, в том, что Битли очень большой и хочет сразу очень много денег.
Если бы Google их купил, Битли бы, наверное, выдохнула.
История с сокращалкой урлов от Гугля.
Мне очень нравилась эта сокращалка, пока у него не было веб-интерфейса.
Потому что это была, знаете, такая, ну, настоящая гиковская сокращалка, только через API.
А что ты не видел у них там в уголке в правом верхнем?
Этот самый, ну, как этот штрих-код трехмерный.
Двухмерный.
Это двухмерный.
Ты прикинь?
В смысле?
Ну, это же круто.
Ну, вот, линк, видишь, штрих-кода указанный.
Как он называется?
Не помнишь штрих-код?
По-моему, ты тоже кому-то привет, Кэл.
Я?
Я просто весь задумчиво анализирую статистику.
Я дал тут в... Как он называется?
В чатик, во, вспомнил.
В чатик дал ссылочку на google.gl с этим же google.gl и уменьшено.
Понятно, больше получилось.
Не соображает.
А у меня соображает, между прочим.
Ну да-да-да, ну конечно, у тебя соображает.
И теперь смотрю на статистику.
Вот статистика прямо по странам, по браузерам, по платформам богата.
Посмотри, как это сделано у Битли, Женя.
Так в Битли надо для этого юзера заводить, целое дело.
А ты знаешь, я ошибаюсь, но, по-моему, можно в Битли залогиниться то ли через OpenID, то ли с Google аккаунтом.
То есть для таких вот нудных типов, как ты.
Если верить статистике Гугла, у нас совершенно поразительное распределение континентов.
Если на первом месте стоит Российская Федерация, на втором месте Беларусь, на третьем Украина, догадайтесь, кто стоит на четвертом месте.
Израиль?
Кувейт.
Это отдельная история.
Оба клиента, да?
Про геобазу Гугла это отдельная история.
Иногда очень забавно получается.
Ой, слушайте, слушайте.
Я вам рассказывал, простите, историю, как мигнул Яндекс на 8 минут.
И что случилось?
Это была прошлая аспаула.
А рассказывал, да?
Нет?
Не помню я, о чем это.
Ну, то есть, рассказывал, по-моему, без особых подробностей.
Там просто есть очень увлекательные подробности про то, как же на самом деле нужно организовывать тестирование некоторых сервисов.
Прямо супер, отличная идея.
Если вернуться к теме про сокращалку, то давайте перейдем от нее наконец уже к главному событию про Google на этой неделе, гораздо более гиковскому и очень интересному.
Веппо?
Ты про веппо говоришь?
Да, я говорю про вепп.
У меня, к сожалению, у этого микрофона нет поп-фильтра, поэтому я не могу выговорить это слово так, как надо.
Это невыговариваемое слово, которое Google придумала.
Они не то что придумали, я так понимаю, они давно это придумывали, просто сейчас они немножко приоткрыли.
Не знаю насчет, когда придумали, но тут как бы ничего такого особенного нет.
Это попытка использовать существующие математические алгоритмы, в частности, это PSNR, собственно говоря, построение упрощенной картинки по PSNR для того, чтобы ее потом более эффективно сжимать.
В результате они предложили использовать новый формат изображений, который называется WebP, и суть которого, в общем-то, и главная идея его очень простая – он эффективнее, чем JPEG, при якобы меньших потерях качества.
На самом деле это жестокий обман.
Давайте сначала начну с плохого, а потом продолжу хорошим.
То есть это жестокий обман, потому что сейчас он жмет, конечно, сильнее, чем JPEG, но при этом потери качества больше.
И сейчас расскажу почему.
Потому что технология VP еще очень молодая.
Вот в таком виде, как они ее в Google делают.
И нет огромного количества тех прекрасных техник, которые придуманы для JPEG.
Вот Эльдар, наверное, должен знать, там компания Samsung, когда только начала делать свои фотоаппараты в телефонах, она придумала гениальную штуку.
Так называемая психовизуальная оптимизация картинки.
Когда матрицы были еще очень медленные, особенно в телефонах,
Для того, чтобы по-быстрому записывать JPEG, они декодировали эту самую картинку очень хитро, с учетом того, что человек, например, зеленые цвета друг от друга отличают хуже, более темные цвета друг от друга отличают хуже, а более светлые чуть лучше.
В соответствии с этим можно было чуть эффективнее кодировать JPEG.
Компания Samsung большие молодцы, они отдали это всем, и почти все современные библиотеки, которые делают JPEG, делают это именно так, с учетом такой психо-визуальной оптимизации.
У ребят из Google пока всего этого нет.
Я с тобой полностью согласен, но мне кажется, теперь мы вдвоем на содержание этой компании, придется нам как-то с тобой тяжело меня взять.
Я думаю, мы сочтемся, пусть они мне просто Galaxy Tab пришлют, я им поиграюсь, и все будет хорошо.
Короче говоря, ребята в Гугле очень большие молодцы, они сделали очень большую, интересную прорывную технологию, к сожалению, не доработал маркетинг.
Технологии молодцы, сделали прекрасный, интересный алгоритм.
Они его выдрали из, по сути, из VP8, это тот видик у видеокода, который они сейчас раздают.
И
К сожалению, просто не подумали о том, что нужно доводить этот проект до конца, потому что в таком виде, как он сейчас стартовал, он вообще никому никуда не уперся.
Нет, погодите, они тут говорят как-то лукаво.
Говорят, мы тут взяли JPEG, пожали.
Получилось меньше, чем было в JPEG, что само по себе хорошо.
И получилось не хуже, чем было в оригинальном кадре.
То есть, вне всякой связи с тем, насколько эффективна эта технология, насколько хорошо она качество передает, вот все, что ты рассказывал, технологии, шмифтологии.
Но, идя в лоб, можно вот таким образом натреть
убыстрить интернет.
Если просто пережать все существующее уже и так в плохом качестве.
А если взять специальные тестовые JPEG, то можно сжать интернет и вообще в 50 раз.
Если поискать в Google слово Google, можно сломать интернет.
В прошлом выпуске уже была эта шутка.
Она была по поводу этого поиска голосового, если сказать в гугл-гугл.
Ехал гугл через гугл, да, в гугле гугл.
Гугл-гугл-гугл-гугл.
Понятно.
Вообще, я регулярно, когда пишу в блог, прогоняю картинки для постинга через такую штуку под названием смешит.
Ну, один из оптимизаторов, вроде как лучший из доступных публично.
Хотя, по-моему, кто-то мне подкидывал более хороший.
Кто-то из наших, конечно, не помню точно.
Ну, в общем, суть в том, что если просто взять существующие картинки и прогнать через любую вообще программку для оптимизации, интернет можно убыстрить на процентов 40.
То есть вообще просто ничего не меняя, просто все картинки, которые сейчас где-либо выложены, прогнать там, прооптимизировать существующими даже онлайн-инструментами.
Слушай, да я тебе скажу гораздо проще, есть, ну, то есть это бокс с онлайновым инструментом, есть программа, которая установлена практически у любого дизайнера и там любого профессионального блогера, давайте скажем так, такая тоже, кстати, сделана кем-то из наших, кем-то из Ершала и из Аршалаема, такой, знаете, есть Adobe Photoshop такой.
Да ладно?
У него есть прекрасные способы оптимизации.
Это программа, которую кроп делают все?
Да-да-да.
Примерно так.
Там есть Save for Web, в котором есть очень некислые способы оптимизации, можно получить очень неплохую картинку.
На самом деле это все ерунда, потому что, еще раз повторюсь, это реально прорывная технология.
Вы понимаете, они додумались, ребята в проекте Web8, который видеокод, додумались до очень прикольной идеи.
Сейчас я на пальцах вам объясню, вам должно понравиться.
Что они решили?
Чтобы вы понимали, когда сохраняется JPEG или любой другой вообще пожатый файл, там важно не количество байтиков, а количество битиков в каждой точке информации.
Поэтому, когда ты экономишь на битиках, ты в результате экономишь и на байтиках тоже.
До чего додумались ребята в проекте VP8.
Они решили, что большая часть изображений, которые они жмут, это видео или фото.
То есть, такие картинки реального мира.
В картинках реального мира, когда вы это сделаете, вы делаете фотографию цифровым фотоаппаратом,
Можно совершенно спокойно предположить, что между точкой, которая находится в координатах 1, 1, 1, ну, 1, 1, точкой, которая находится в координатах 1, 3, ровно посерединке есть точка, которая по цвету примерно находится посередине между этими двумя точками.
Не только по географическим координатам, но и по цвету.
Вы поняли, да?
И дальше они делают что?
Они делают прогноз, что эта точка будет такого-то цвета.
И хранят они не... Ну, как бы в некоторых случаях они вообще просто решают, что мы будем хранить только прогнозы, больше ничего.
Ну, потому что, например, угадали с прогнозом.
А если немножко не угадали, то они хранят не сам цвет, а разницу между прогнозом и действительным цветом.
И получается сэкономить просто огромное количество битиков в результате на этой экономике.
И вот на эти 3% они получают прекрасную оптимизацию, короче.
На эти 3% они и живут.
Но вообще алгоритмы компрессии данных на основе понимания сущности данных и предсказания поведения в будущем, они не то чтобы новы, а я бы даже сказал стары.
Лет 20-30 им в обед.
Я как-то особого прорыва здесь не вижу.
Но пожмут хорошо, может кому-то и надо.
Сделают наш интернет быстрее.
Я-то считаю, что это технология, за которой вполне может оказаться будущее.
Надо просто двинуться чуть вперед.
И, может быть, надо на какой-то момент остановить, в конце концов, это долбанное желание выложить все как можно раньше.
Есть такой программистский правильный метод – релизиться как можно раньше.
И немножко, может быть, подождать, пока технология разовьется до какого-то взрослого уровня.
Потому что сейчас это просто детские проблемы.
адаптировать все те алгоритмы, которые были придуманы для JPEG, для того, чтобы получить, в конце концов, нормальный человеческий результат.
И подождать, пока большие компании подтянутся и помогут вам развить, собственно говоря, ваш прекрасный новый кодек для фотографий.
Мир.
Мне кажется, что у этого проекта, так же, как у проекта VP8, у которого видеокодек, есть очень большое будущее.
Нужно его просто аккуратно нащупать и поглаживать до тех пор, пока он не увеличится до размера всего мира.
Я вот иногда слушаю Эльдара, и нет, слушая Бобука этого не возникает.
А вот слушая Эльдара, я себя ощущаю неполноценным.
Он про какие-то такие вещи говорит с таким знанием дела, а мне эти вещи кажутся дикими, лишними и вообще не из нашей вселенной.
Ильдар, тебе стыдно за то, что ты мне вот такие чувства высказываешь?
Нет, мне стыдно.
Ты знаешь, мне стыдно бывает, когда я оказываюсь в другой ситуации.
Это часто так происходит.
Я же вообще ничего, кроме тарелочек, не знаю.
Ильдар, кого ты грустный стал?
Я грустный стал, потому что, знаешь, как я вот так сижу и думаю, вот смотри, вот мы здесь все вместе собрались, да, сидим.
А где-то ведь в Бирюлево люди живут полноценной жизнью.
А у меня, кстати, белорусы на кухне.
А люди из Берелева.
Если нам понадобится пример нормальных людей.
К чему я, собственно, Эльдара приплел?
Вы, конечно, видите, что я открыл, но слушатели не догадаются.
Еще больше комплекс неполноценности у меня вызывает, когда начинают про Малескины рассуждать.
Малескин.
Ну, сколько учить можно?
Я не знаю, я вижу, Малескин какой-то.
Я тебе расскажу.
Это французское слово, ударение на последнее слово.
Тем более.
Вот Грей.
Грей один из тех гадов, который, по-моему, писал «Ах, я себе купил Малескина слэш Малескина, и теперь буду круче всех вас вместе, а круче меня только вареные яйца».
Было Грей такое?
Я круче Грея, у меня Малискин уже очень давно.
То есть ты с ним родилась практически?
Да, с зеленым предметом.
То есть люди в рубашке, а ты в молискине.
Так вот, теперь у тебя к айпедику твоему тоже этого молискина можно.
Это я в виде курьеза.
В виде курьеза для того, чтобы, видимо, таким, как я, комплекс неполноценности развить и довести нас до психиатрической клиники, они вот такое придумали.
Кто-нибудь, кроме Маринки, знает про молискины здесь?
Вот, Ильдар, ты должен знать.
Ну нет, но я все-таки действительно знаю.
Ты писал?
Хотя ты и Эльдар.
Я не писал, но я... Я, конечно, не Эльдар и не Грей.
Я жуткое создание.
Слава богу, что ты не Мари.
Ну, не знаю.
Не знаю.
Я не белорус на кухне, могу точно сказать.
Но я обожаю Малискины.
Маринка, я правильно сказал?
Да, Малискин, все верно.
Отлично.
Ты лучший, Эльдар.
Да, я догадывался.
Так вот, у меня их очень много, но я не успеваю в них писать, поэтому я купил, я сейчас буду безбожно рекламировать, я купил такие маленькие блокнотики, которые лучше, чем Moleskine, не кидайте меня, называются они Paper Blanks.
На них всякие обложки красивые, рифленые.
Вот есть обложка с выдержками из Диккенса, например.
Очень красиво, да.
Прям его рукописный текст.
Бубук, ты понимаешь, как один блокнот может быть лучше другого?
Да, я понимаю.
И я тоже понимаю, вместе с Ильдаром.
Ты знаешь, Ильдар, я тут просто когда-то начал говорить о том, что ты не успеваешь в эти блокноты писать, поэтому... И тут я себя сразу в голове достроил, что ты скажешь.
Поэтому я купил телефон, который сам за меня пишет.
Нет, ты знаешь... У меня тоже была какая-то такая мысль.
Ну, ребят, вы на опережение работаете.
У меня было недавно дежавю полное, что вот докатилось.
Я зашел в книжный магазин «Москва», а там для нового вида товара всегда такие таблички вешают.
Ну, там, новинка.
И в разделе «Бизнес-литература» — это не преувеличение — лежал новый блокнот.
Не догадайтесь, как он называется.
Вот в разделе «Бизнес-литература».
Ну вот не догадайтесь.
Это не ежедневник для барахани?
Нет, это не ежедневник.
Ежедневник он там лежал.
Значит, лист А4.
Блокнот называется «Айпэд».
Точно.
Эта штука выпущена издательством «Манн-Иванов ФРБ».
Короче, это заглушка точно по размеру iPad.
Ну, потому что iPad до России еще официально не доехал.
А уже очень хочется.
А не весной, по-моему, только.
Но при этом он раздлинован.
В общем, стоит он безбожно дорого.
Сфотографировать мне почему-то не удалось его.
Я не помню, то ли бежал куда-то, то ли еще что-то.
Но я могу сказать одно.
Блокноты – это очень полезная штука.
В них надо все записывать.
Как в старом анекдоте, если вы идиоты, заведите блокнот, как у меня, и записывайте все в него.
Потому что мысль приходит-уходит, записанная мысль, она остается в голове все-таки.
Органайзеры электронные, они не помогают.
То есть, когда ты набираешь...
Это звонок в дверь был До пиццы приехал Маринка, ты палишься сейчас Марин, мне кажется, у вас сегодня Я вот сейчас неприличное слово скажу Конвенция Это правильное слово?
Детей лейтенанта Шмидта?
Не знаю.
Белорусов.
И опять белорусы виноваты.
Слушай, мне кажется, все, что ты говоришь, Эльдар, это полнейшая фигня.
Но, собственно, в этом ничего необычного нет.
Слушай, все, что я делаю, это полная фигня.
Я тебе правду могу сказать.
Нафиг сегодня нужно писать какие-то блокноты?
Это только диким людям, которые не в курсе, что такое у них фокус.
Блокноты нужны.
Или там, допустим, Эвернот.
Слушай, я имел недавно беседу с одним человеком из Эвернота, но не буду называть его имя.
Очень мило мы часа два проболтали.
И выяснилось, что, оказывается... Судя по его имени, это Степан.
Нет, это не Степан.
Вряд ли.
Ну, не Степан, но... Это российский представитель.
Да, я думаю, что да.
Российский представитель Степан.
Короче, выяснилось, что я пользуюсь, в общем-то, полным аналогом Эверноута.
Вебресеч программа называется.
Пользуюсь давно.
Если бы ее не было, я бы пользовался Эверноутом.
Но вот как-то не сложилось.
А Evernote и WordPress очень мне не нравятся одной простой вещью.
Для долгих задач они хороши, для мусорки информационной они прекрасны, и это правда.
То есть, ими можно пользоваться и нужно пользоваться.
Но для текущих дел 1-2 дня блокнот, блокнот, ручка – это незаменимые вещи, честное слово.
Советую, рекомендую всем.
Особенно программистам.
Доктор, у меня проблема.
Я насколько редко пишу от руки...
Да, что я уже очень отвык писать другими, в общем, совсем не могу.
У меня всегда были с этим проблемы, а сейчас вообще просто кошмар.
Пациент, я с вами поделюсь.
У меня та же проблема, ставьте крестики.
Слушай, я к вам как к пациенту.
Вы знаете, у меня тут один хороший знакомый только что написал твит.
Я сейчас процитирую.
Мне очень хочется твоих комментариев.
Вот, цитирую, внимание.
Сегодня в течение двух минут трогал Nokia N8.
Она сильно лучше, чем все, что было до.
Но я не понимаю, зачем это покупать.
Конец цитаты.
Слушайте, извините.
Пациенту советую.
Маринка, секунду.
Ему надо помыть руки.
Вот правда, надо помыть руки.
Симбианство, это заразно.
Вообще, я сегодня придумал 10 твитов, которые хотел написать, потом понял, что издеваться над больными грешно.
Ну, твиты такого содержания, что... Симбианы и симбианки, да.
Nokia N8 это лучший продукт Nokia за последний год.
Там второй твит.
Nokia N8 это лучший симбиан смартфон.
Nokia N8 это самый быстрый симбиан смартфон.
Ну, и все в таком духе.
Но проблема заключается в том, что Симбин по сравнению с современными операционными системами достаточно слабенько выглядит, мягко говоря.
Я боюсь, что автор поста именно это и имел в виду.
Ребята, знаете, о чем я подумала?
О том, что хочешь уйти к белорусам?
Нет.
Нет, я подумала о том, по поводу рукописного ввода.
Мне белорусы тут сами пиццу принесли только что.
Вот, спасибо.
Представляете, если бы твиттер сделал такую фичу, как писать твиты от руки?
Слушай, ты представляешь, как плохо было бы?
Нет, писать прям вот там стилусом или пальцем чем-то еще от руки твит.
И твит представляет собой, грубо говоря, рукописную картинку.
Ты знаешь, вообще аудитория твиттера, она очень широкая и затрагивает все слои общества.
Поэтому с введением этой фичи где-то примерно на 2% твиттериан стало бы меньше, потому что примерно 2% людей на земле это медики.
А мне кажется, наоборот, больше, потому что психов много, некоторые, наверное, и руками будут писать.
Возникнет специальное сообщество тех, кто пишет ногами.
И как это ретвитить?
Нет, а ретвитить картинка... Дело в том, что это можно сделать, да?
Вот как ты писаешь картинку, которая ретвитит картинку,
А, лимит 140 мегабайт на картинку.
Нет, лимит сделать поле для картинки.
То есть ты можешь написать все, что угодно, но только в пределах размеров.
36 на 36 пикселей.
Да, да, да.
Мне кажется, я нашел.
Ты знаешь, я читаю сейчас совершенно замечательную книгу.
Я вот заложил тут один момент, и мне кажется, Маринка, это вот надо тебе.
Кому?
Тебе выслушать как раз-таки по поводу рукописного.
Я вот зачитаю этот абзац.
Антологическое доказательство знать.
Меняется знание, но на самом деле меняется только доступ к знанию, уже существующему в письменной форме.
Сейчас страничек переверну.
Америку мы не открываем.
Обладание телефоном и компьютером расширяет библиотеку с вытекающими отсюда очевидными и неизбежными последствиями изобилия.
Как бы то ни было, теоретически существенный момент заключается в следующем.
Мы имеем дело не с триумфом изображения, несмотря на пророчество Маклюина, а с взрывом письменности.
То есть с продолжением даже несколько однообразных традиционных форм передачи знаний.
Так что ты права.
Подожди, я догадаюсь.
Это пресс-релиз от любимой Эльдаром компании.
Нет, нет.
Это книжка Мауриция Феррариса.
Она называется... Я ее купил только по одной простой причине.
Она называется «Онтология мобильного телефона».
Получаю с Адама за удовольствие от ее чтения.
Это философ итальянский.
Подожди.
«Онтология» или «Антология»?
«Онтология».
На 300 страницах он оппонирует со всеми своими оппонентами.
Это как научная работа.
Фактически очень много отсылок.
Я хожу по всем ссылкам, статьям читаю их.
Поэтому читаю уже вторую неделю.
Я такой кайф получаю.
Это люди, которые посвятили свою жизнь игре со словами, с понятиями.
Там есть здравое зерно у каждого.
Но это так классно.
Вот как анамнез читаешь, честное слово.
Понимаешь, ты поаккуратнее с такими выражениями По такому широкому шоу, как Радиотип Потому что завтра в Синьюсе Обязательно напишут, что Эльдар Муртазин заперся в своей комнате И бурно оппонировал Занимался анамнезом Иногда групповыми Вы в этом майнингу не смешите А то она там куском подавится Мы из чатика знаем, что она жует А что ты ешь, Мариночка?
Я ем волшебную Картошечку фри и пиццу
Умница.
А волшебная картошечка фри, это как?
А чем она волшебная?
В этой пиццерии, которая доставляет пиццу, там очень клевая картошка фри.
Она мягкая и не такая сухая, как в Макдональдсе.
И пицца доставляет.
Ты не знала, разве, дорогая, что в Макдональдсе картошка не из картошки сделана?
Из картона?
На этот вопрос я отвечать отказываюсь.
А я ее ел.
когда-то.
А ты смотрел, что потом было после того?
У тебя интонация героя Меркова из «Ородия судьбы».
Возвращаясь от картошки к молискинам, вы мне так и не объяснили, собственно, почему оно хорошо.
Я так понимаю, вы сами не знаете, кроме вот этих корневых русско-российских понтов.
Нет, нет, там дело не в понтах.
Хемингуей пользовался.
Ну вот я и говорю.
Там ключевой момент немножко в другом.
И поскольку эта штука довольно рутинная, ну, то есть запись, да, очень важно то ощущение, когда ты пишешь, вот когда ты пишешь хорошей ручкой в хорошем блокноте, а там действительно хороший блокнот,
У тебя вот эти положительные эмоции, они как бы тебя стимулируют.
Вот это единственное, чем, пожалуй, вот Молискин по-настоящему хорош.
Ты знаешь, я с тобой полностью согласен, поэтому я вот открываю блокнот и понимаю, что все написанное полная фигня просто ради вот этого удовольствия.
Полностью согласен.
Слушайте, ну вы поймите, что вот когда вы говорите, Хемингуэй пользовался, вы же не знаете, как он пользовался.
Может, он пользовался им тупо, потому что мягкая бумага.
Неудобно, неудобно, поверь.
Вот так неудобно.
Неудобно, поверь.
Песельдат тоже пользовался, я понял.
А я все-таки на всякий случай скажу, зачем я всю эту тему с молискинами поднял, потому что они теперь чехольчик выпускают для айпеда, который, видимо, будет такой же удобный, мягкий и такой же...
Как он?
Хемингуэй будет пользоваться вовсю.
Жень, повторю фразу, не угол.
Что же мне с айпадуктором теперь туда ходить?
Мне кажется, что они в комплект к этому самому чехольчику от Малискина для айпэда должны еще вкладывать туда специальную закладочку, куда вкладывать листочки от Малискина.
Мне кажется.
Ну, на всякий случай, чтобы удобнее.
И да.
Хотя, в принципе, я могу понять этот Moleskine, например, как человек, купивший за 50 долларов, по-моему, 50 долларов стоит, 49.99, программу для GTD, для iPad.
Это практически то же самое, что купить какой-то понтовый Moleskine.
Ну, наверное.
Так что мы с вами примерно в одной лодке.
У нас тем много, времени мало.
Я даже не знаю, есть ли у нас время на темы наших слушателей.
Мои часы, хотя говорят, можно еще.
Темы слушателей, я думаю, точно есть.
Это святое.
Да, тем более тут первая тема.
Я не прочту этот ник.
Извините.
М4ДНТСС.
Офигеть.
Проект Гну отмечает 27-летие.
Давайте поздравим Гну с этой круглой датой.
С этой гнусной датой?
Нет, почему?
Вполне круглая.
Таю умножить на 9.
И там и там есть приятные округлости.
Погодите, то есть это Бородатова поздравлять надо?
Бородатова это кто?
В принципе, да.
А как Бородатова?
Вы что?
Никаких авторских прав.
Ну, кого-то-то поздравить.
Он к нам собирался с какой-то лекцией приезжать.
Мои даже орлы спрашивали, можно ли туда пойти.
Я просто не знаю, как это своим начальством продать, по какой теме я их туда поведу, под какую статью бюджета.
Очень просто.
Они как три уголовного кодекса.
Честно скажи начальству, что они послушают и поймут, как не надо делать.
Это очень важно.
Нет, нет, у нас есть там строгие статьи.
Есть, например, связи с заказчиками.
Есть различия.
Я думаю, это развлечения.
Связи с Богом есть?
Нет, такой пока нет.
Обучение, нет?
Обучение есть, но чему они там хорошему научатся?
Я предлагаю поздравить, если не Столмана, то тех своих отаёх, кто поголосовал за эту тему.
Слушайте, ну ладно, Столмана 43 апостола.
На самом деле, правда, поздравляем, это действительно большое событие.
Движение Гну вообще сделало очень многое в нашем бизнесе, в нашей IT-сфере вообще как таковой.
Можно по-разному относиться и к Столману в том числе, но это тоже очень большой человек, который очень многое сделал.
С очень большой бородой.
Да, его, кстати, живьем намного легче слушать.
Он как бы более вменяемый, когда живьем.
Ну, то есть видно, что борода у него расчесана и чистая, а не как вы все подумали.
Подожди, он в носу ковырялся.
Это живьем, который откусил ноготь на ноге во время выступления.
И в носу ковырялся.
А что, неплохая форма, должен сказать, у человека.
Слушайте, ну, правда, ну, что вы обсуждаете форму человека?
Главное, что форма человека, это человекует.
Простите.
О, губоноид у человека форма, я вспомнил.
Понятно.
Давайте поедем дальше, а то не успеем.
Давайте.
Твиттер юзер, да что ж вы, люди, такие ники себе придумываете.
Айблейд.
Нет, это не... Нет, пишет, что след за Мандарива
На форкать пошли и другие немаленькие проекты опенсорса.
Разработчики OpenOffice откололись и создали форк проекта под названием LibreOffice.
Значит, тут история очень смешная.
Дело в том, что я как-то уже, по-моему, в радиоте так шутил, но мне всегда казалось, что to fork это такое прошедшее время глагола fuck, простите.
И поэтому, конечно, когда вслед за Мадривой форкать пошли и иной немаленький проект опенсорса...
Оно как бы очень понятно звучит.
История очень простая.
Ребята из команды OpenOffice дружно встали и вышли вместе с прочими ребятами из Sun и торжественно объявили, что теперь, значит, так как проект OpenOffice находится в отвратительных лапах Oracle, так мы сейчас все сделаем сами.
По-моему, этого Oracle и добивался.
Ну, в общем, мне очень хочется процитировать.
Гриш, ты сам знаешь, что, да?
Нет, три назад я сразу от нескольких людей увидел процитированный твит в Твиттере про то, что OpenOffice это хороший пример того, как любая бесплатная хрень, она остается просто хренью.
Знаешь, это не всегда так.
Мы буквально сегодня с Женей, огромником человеком из русского Майкрософта, обсуждали, что зачастую бесплатный продукт выигрывает тупо потому, что он бесплатный.
Объективно, если сравнивать сейчас облачные решения от Майкрософта и облачные решения от Гугла в одной и той же области, то есть Microsoft Office, который раздается как облачные решения и Google Docs, то как продукт
Microsoft Office на порядок лучше.
Но пользоваться люди будут больше гугловским офисом, потому что он бесплатный.
Тут то же самое, один в один.
То есть это тоже бесплатная хрень.
И будут очень много пользоваться.
Потому что она бесплатная хрень, понимаешь?
Во-первых, она уже сейчас бесплатная.
Она давно всегда была бесплатная.
Но как-то вот особо не пользуются.
Для этого OpenOffice единственная программка,
В которой, значит, я увидел, ну, короче, OpenOffice это единственный продукт, после которого, пытаясь открыть продукты его жизнедеятельности, у меня зловеще падал кино, вот вообще.
То есть он просто говорил...
Не эта проблема, наверное, все-таки того формата.
Если программа падает, это всегда проблема программы.
Прости, а не проблема формата.
То, что у тебя... Это же не бензин.
Я с тобой не согласуюсь.
По-моему, это все-таки бензин.
На заре туманной юности Microsoft Office, давай вспомним на форточках
3.1, 3.11 для Word Group, когда ты записывал файл вордовский где-нибудь и приходил на другой компьютер, там что-то не то было с форматированием, прекрасно падал офис, Word точнее, падал, зависал, было это все.
Это не проблема, но это проблема программы и проблема формата.
Не-не, Бовук, я тебе скажу, а ты попробуй в свой мотоцикл дизельного топлива залить.
Во-во-во, например, да.
Слушайте, вы плохие примеры приводите.
Почему плохие?
Ну, потому что.
Потому что это, правда, совершенно несравнимые вещи.
Да, ну ладно.
В программе защититься от ошибок формата можно.
Можно.
В мотоцикле защититься от человека-идиота, который заливает туда дизельное топливо.
Тоже можно.
Ну, конечно, оторвать руки человеку все будет хорошо, я понимаю.
Мне тоже сразу пришла идея отрубить руки, но потом подумал, как же он будет газом руководить.
Газ в мотоцикле ногами нажимается.
А, нет, извиняюсь.
Ну, некоторые, да, извиняюсь.
Знатные мотоциклисты.
Короче, это правда проблема софта в первую очередь.
Мы просто занимаемся ерундой.
Пусть ребята из LibreOffice живут, как хотят.
Хорошо, пускай живут, не будем их убивать.
Следующая тема.
Люди, где же вы такие ники-то берете?
От IB1, AD4, AD3.
Это iBlade.
Вот это как можно догадаться, извини.
Ассоциативно развитый... Маринка, а он белорус?
Альтернативно развитый.
А я не знаю, кто он.
Я просто поняла, что это Аймблейд.
Когда сказала, мне очень хотелось сделать из себя грузина и сказать, слушай, как ты это знаешь?
Слушай, Маринка, у меня к тебе вопрос, пока там Грей пытается это название прочитать.
Пока мы тут глупостями занимаемся, ты пойди белорусов, подготовь на после шоу, спроси главный вопрос.
Возьмут они Лужкова или не возьмут?
А ты, Грей, продолжай.
Я пошла спрашивать.
Так вот, новость заключается в том, что 56% россиян используют пиратские программы на работе.
Это результаты опроса компании Headhunter.
Точнее, результаты опроса, видимо, все-таки на сайте Headhunter, который совершенно непонятно с какого дуба упал, идя опрашивать вот подобное.
То есть 56% респондентов заложили собственной компанией
Ну, в общем, ничего удивительного, совершенно ничего удивительного.
Понятно, какой персонал компании так вот сидит, что голосует на всяких там хэдхантерских ресурсах.
А мне вот очень подозрительно точность цифры, 56%.
Мне кажется, это из серии, знаете, 84-97%.
А можно я как аналитик скажу?
Все статистические информации высосаны из пальца.
Я как аналитик тебе могу сказать, вот нам данные приходят когда?
Данные приходят к сожалению или к радости.
Вот компания Евросеть, например, продает 113 телефонов определенной марки.
другой марки сколько-то телефонов, это всегда некое число, которое целое.
А дальше происходит, что собираются все числа с рынка, и у меня получается число, я не знаю, например, 7 134 567 аппаратов, условно.
Первый же год мы столкнулись с тем, что у нас заказчики сказали просто, ребят, ну что за туфту вы нам тут гоните, что вы хотите сказать, что у вас там какие-то телефоны высчитали, а не так вот тьфу на глазок.
И первый вот такой внутренний секрет, то, что мы стали округлять последние числа до сотен, потому что люди реально дергались из-за этого.
То же самое на графиках.
Если графики там 32,64%,
Второе значение не ставится никогда, просто потому, что оно никому фактически не нужно.
Я еще могу рассказать, как туфту можно в графиках и в таких отчетах узнать очень быстро.
Расскажи.
Это очень интересная тема.
На самом деле, я проверяю, когда мне данные присылают, полевики, еще кто-то, считают, человеческое сознание устроено таким образом, что если они коллективно эти данные не придумывают, то через некоторое время цифры на конце начинают повторяться.
Но не проценты, а именно сами raw data.
Например, человек пишет...
И продано на точке 134 телефона.
Вот эти 34 на конце через какое-то время снова появятся, потому что он делает это не задумываясь, и вот эта повторяемость, она из статистики выпадает прочь.
Вот просто взглядом просматриваешь, видишь, что повторяться числа начинают, и все.
Это фейк полный, это ерунда.
Все понятно.
Короче, собирайте статистику по тем, кто собирает статистику.
Если статистика повторяется, значит, это факт.
А если она не подчиняется нормальному закону?
Самое интересное там дальше, ну, точнее, не то, чтобы самое интересное.
92% респондентов, работающих с пиратским софтом, отметили, что они не испытывают никаких...
Проблем с использованием нелицензионных программ на работе.
А большинство при этом респондентов, но за исключением, видимо, 7%, которые отмечены далее, довольны использованием нелицензионного ПО с точки зрения производительности.
Только 7% опрошенных отмечили, что пиратский софт тормозит их работу.
Показательно, что чаще всего недовольны производительностью нелицензионного ПО специалисты и линейные специалисты.
То есть до этого лучевые, что ли, были или квадратные?
Квадратные.
Первая категория, да.
В то время как все до одного топ-менеджера заявили, что не видят разницы использования лицензионного и нелицензионного ПО.
Вот топ-менеджеры, они такие.
У меня вопрос опять же к Эльдару, как ни странно.
Вот я вижу процент.
Процент красивый какой-то такой.
Увнушает уважение.
Не ровный, не маленький, не большой.
А что это значит?
Как это проанализировать?
Просто одну цифру, один процент никак.
56% россиян, которые... Это удивительно много, это удивительно мало, это поразительно хорошо или поразительно... Как это понять?
Да никак.
Ну, смотри, соцдем делается очень просто.
Есть выборка, например, 3000 домохозяйств, которые подпадают под некую статистическую выборку, что большинство россиян такие.
По ним делается выборка и дальше говорится.
60% россиян предпочитают то-то, то-то и то-то.
Она не всегда верная.
Она всегда зависит от того, кто делает и как.
Но если говорить, что есть статистика, статистика и наглая ложь, то у нас, к сожалению, уровень исследований в стране сегодня находится... Это не наглая ложь, это просто недочеты методики, которая не соблюдается многим.
Это тьфу-тьфу.
Какая тут методика?
Это онлайновый опрос совершенно без какой-то репрезентативности.
Это результат одного из таких опросов, лет 6 назад, проведенный на сайте.
Гласил, что 88,3% участвовавших в опросе не пользуются интернетом.
Ты знаешь, мне очень понравился другой опрос в ЦИОНовске по поводу мобильной связи.
Они вышли к, господи, я не помню, то ли к больнице, то ли к дому престарелых, еще что-то, и неожиданно обнаружили, что 60% россиян не пользуются мобильной связью.
Ну вот совсем.
А, ну это другой мой любимый пример про то, что если проводить опрос в районе Рублево-Успенского шоссе, то 100% россиян не пользуются метро.
Да, примерно так.
Не-не-не, самый классный опрос был, вот реально ты про метро сказал, когда у людей в метро опрашивали, какие у них машины.
Это было лет 10 назад.
15.
И народ издевался над этими людьми.
Там неожиданно много было ответов Бентли.
Мэйбах, Бентли, то есть наши люди, они были не бедными.
Бентли занимал 3%, Мэйбах, по-моему, процента 2%.
Мерседесы встречались у каждого второго.
Примерно больше, чем 10-летний объем их производства.
Естественно.
И решение, ну, то есть мне показывали эти данные, они не знали, что с ними делать.
Я говорю, ну, с вами шутили.
Народ на меня смотрел и говорил, как шутили.
Я говорю, ну вот вы подойдите к метро и спросите, а ты что сегодня в метро-то едешь?
У тебя машина какая, иномарка?
Там сами вопросы были составлены так, что люди вот с шуткой, с юмором отвечали на них.
Совершенно нормально.
Слушайте, знаете, для того, чтобы избежать шуток, есть более правильные опросы.
Вот не так давно журнал «Тайм» у себя на сайте прекрасный совершенно опрос сделал.
Это довольно политически рекламинизированный журнал, как вы знаете.
У него был прекрасный опрос на тему «Как вы думаете, кто станет следующим руководителем Северной Кореи?».
Там, значит, первый пункт – сын Ким Чен Ира по имени Ким Чонун.
И второй пункт – сын Ким Чен Ира по имени Ким Чонун.
Я видел, ты ретвитил.
Слушай, а вы участвовали в флешмобе Бобук, когда BBC вопрос задал на русском языке про туалетную бумагу?
Да, конечно.
А про употребляемые алкогольные, по-моему, напитки?
В общем, BBC тогда езжает на жгло, и жгли все остальные, кто пользовался.
Короче, не пользуйтесь статистикой, собранной по результатам опроса.
Потому что мы такого наговорим.
Особенно на сайте Хитхантера.
Слушайте, следующая тема, которую должен был бы Грей поднять, я в нее даже зашел, пока вот тут разговорчики разговаривали, и с удивлением обнаружил, что, видимо, Эльдара мы не зря призвали сюда, потому что здесь его обзывают ведущим аналитиком.
В этой статье.
Я не знаю, за что его там.
Я так понимаю, тема, принесенная Азиаткофагом, про то, что МТС в ноябре выпустит смартфон под православным андроидом.
Ну, слово «православный» дальше нигде не используется, потому что тут уже есть, конечно, у нас же в комментариях ответ, что, видимо, Windows Mobile получается дьявольская ось.
Как-то все это ведет на коммерсантру, у которого оказался на редкость убогий почему-то сайт.
Я что-то думал, у них серьезнее.
И там, значит, про Эльдара написано, что он чего-то сказал.
Про пять тысяч?
О, нет, про шесть тысяч, наверное, сказал.
Такой затейник, Муртазин.
Нет, 6 тысяч он будет стоить.
ЗТЕ-модель.
Не-не-не, я про продажи.
А, про продажи.
Я говорил про продажи.
Эксперты 5-8 тысяч.
За месяц?
В месяц.
Не-не-не.
Думаю, продажи будут находиться в диапазоне.
Значит, смотрите, ребята.
Осуждают господин Муртазин.
Господин Муртазин может... Давай, Маринка.
Мне нравится, как вот в этой статье рассуждает господин Муртазин.
Считает господин Муртазин.
И вот эти такие обороты забавные очень.
Ну, мне кажется, что после истории с Нокией предпочитают называть его господином.
О мой господин!
Если бы были менее подобострастные, считать плебей муртазами.
Марин, ты продолжай, продолжай, не останавливайся.
Я записываю.
О, великий муртазин.
Делай это еще, делай, да.
У меня кухня взрывается, я не могу дальше продолжать.
Слушайте, судя по вот этому описанию, это же убожество.
Почему?
То есть, ну, ладно, я знаю, что там ЗТИ иногда умеют.
Любое Г за маленькие деньги найдет своего покупателя.
Компания Rover Computers доказала это своим примером.
И доказывает, продолжает доказывать.
По-моему, она доказывает.
А, ну, понятно.
Там еще какая-то марина о школе.
Значит, если говорить про
Слушайте, я вот думаю, Шуняев тоже не будет больше рекламироваться.
Чего-то я теряю.
После этого выпуска Mobile Live View погоит и закроется.
Вы расскажите мне главное, чем вам не нравится этот телефон?
Мне он всем нравится за такие деньги.
Отличный телефон.
Мне больше нравится, что со следующей недели в МТС и РТК поступает телефон Motorola, который называется ZT5 Android 2.1.
Очень симпатичный.
И стоит он в районе 10 тысяч.
10 с половиной, по-моему, объявили ему цену.
И в свете я почему?
Не исключительно не из-за рекламы Моторола, а просто в свете устремления МТС.
МТС – редкостные молодцы.
Это правда.
Но, точнее, Сережа Румянцев – редкостный молодец в том плане, что благодаря его стараниям компания получает новые разные продукты, экспериментирует с ними и продает.
Они действительно в итоге займут определенную долю продаж своих, условно, своих телефонов.
И андроида будет от МТС много.
Я так понимаю, что Эльдар сейчас отыграл часть рекламного бюджета?
Нет, у меня серьезно такие отношения.
Я вам скажу, почему им неудобно пользоваться.
Я только что фотографию в чате кинул, он же на монтажной плате, как-то неудобно доставать из сумки будет, цепляться за все.
Ты знаешь, я тебя разочарую, это стандартная монтажная плата Arma, она как бы непосредственно к девайсу никакого отношения не имеет.
Это они типа фон такой красивый сделали, чтобы мы там... Это вообще служебный экран, как я понимаю.
Это да, это просто экран для отладки, разработческий экран.
Ну, то есть он как бы реальный, но он разработческий.
Мне что радует?
Во-первых, я с корпорацией ZTE, с их творчеством знаком очень давно.
Я вам хочу сказать, что аппарат ZTE будет не хуже телефонов HTC.
Ну, давайте скажем, сейчас культурно скажу.
Он будет не хуже телефонов Nokia, свежих вот этих квертий телефонов от Nokia, которые 72 называются, да, Эльдар?
Ну, E5 называется, в частности.
Да, не хуже.
Нет, предыдущий.
Предыдущий 72, да.
Вот, он...
Да, вот он точно такой же, в том смысле, что у меня вот сейчас есть модем корпорации ZTE, и есть еще один гаджет корпорации ZTE, они работают прекрасно.
А вот этот один гаджет можно на время?
Второй.
Ну, можно обсудить.
Хорошо, я тебе V, а ты мне тот.
Договорили.
О-о-о!
За ним уже... Это из Nokia.
Мне кажется, это белорусы.
Буянят.
Так вот, у этих обоих гаджетов совершенно одинаковая проблема.
Они греются и перегреваются ровно раз в день.
Ровно ту же проблему я имел, когда я пользовался 72-м.
Подожди, ZTE перегревается или что?
Значит, по поводу ZTE я хочу сказать, ребята тоже редкостные молодцы, они растут на глазах, и у них есть амбиции.
При этом ZTE, надо понимать, что это такая входная точка, которая собирает на рынке китайском кучу-кучу разных устройств, включает их в каталог, и дальше, если кому-то что-то нравится, они это устройство выкупают, допиливают, в меру своих способностей и силы продают.
Они молодцы.
Цены адекватные.
Планшет до конца года от ZTE появится у одного из российских операторов.
Планшет сравнимый с Huawei S7, который МТС взял.
Ну, собственно, ZTE это молодой Huawei, да?
Я тут уже не могу, нажавший педаль, Эльдар.
Я понимаю, ты человек нерусский.
Нерусский.
Тебе можно.
Но редкостные могут быть проходимцы и всякие другие.
Я любя, любя, любя.
Понимаешь, если... Всякие другие на букву М это муртазины?
Другие, такие как чудаки, только более грубые.
Так вот, они тебе тоже урежут бюджет после этого шоу.
Нет.
Редкостные молодцы.
Не-не-не, я же говорю, не урежут, потому что бюджета нет.
Эльдар, ты главное скажи, а планшета там ТС будет?
Да, будет.
Ну, во всяком случае, его не отменяли.
Ну, Huawei S7.
Там непонятно с сервисами.
Вот сервисы 360, Vodafone их похоронил, но МТС, судя по всему, хоронить их не собирает.
Ну, тем более, что они отличаются.
Запускать будут, но мне кажется, все-таки надо не под брендом 360, а что-то свое, типа омлета, придумать.
Кстати, тема, которую не обсудили, МТС яйцо свое перекрасил.
Эх.
В какой цвет?
Для знатоков перепелиных яиц тема.
Оно стало объемным.
Трехмерным.
Добавили 3D.
Слушайте, давайте наш пердуха завершать.
Мы уже тут заговорились.
Сколько можно?
Давайте на этом и закончим.
Эльдар как с цепи аналитической сорвался.
Как-то им там не дают аналитикам говорить, судя по всему, в их аналитических кругах общения.
Так они анализируют, просто сидят, а поговорить и не с кем.
Нет, точно, нет умного человека, который понять мог бы.
Сижу на троне, скучаю.
А тут дорвался.
Ну, есть возражения против закрывания нашего фонтана, которому надо дать отдохнуть?
Пора, пора же.
Пора.
Парад.
Давайте дадим ему отдохнуть.
Я напомню, что был с нами из первой или второй московской студии, но из первой московской кровати Бобук.
Я правильно все вспомнил?
Из второй московской кровати.
Но первой студии.
Была Маринка, которая там белорусов пытает вовсю.
Да, была, была, была.
И Грей еще был, которого наконец-то я пару раз сегодня сама перебила.
Научилась, растешь.
Не только был, я есть и даже пить.
Эльдар был Муртазин, который, спасибо, что пришел, хотя мы его тут несколько раз уличали.
Как известно, лучший Татайна, да.
Господин Муртазин, великий повелитель Муртазин.
Я приеду.
Ну и еще был, разумеется, он Путун, который, в общем...
по-всячески лучше и так далее.
Лучше даже у Муртазина.
Молодец.
Не просто вот великий.
Все мы, ребята, молодцы.
Не говорите.
Всем пока, до следующей недели.
Пока-пока.
Пока, девушек.
Пока.